微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人

    Chapter 1

    赫敏格兰杰亲手为自己泡制了一杯浓香四溢的红茶，没有繁冗的细节，没有繁复的茶具，中指指腹轻轻摩挲过杯身凸起的细小暗纹，她叹了口气。

    她一直不是个追求生活质量的女人，浪漫，精致，优美，高雅，呵呵，赫敏格兰杰在厚重而华贵的地毯上转了一个圈，这些不属于她，可她迫不得已必须接受，因为那个已经在床上躺了整整十年的男人。

    “格兰杰小姐。”

    午后的阳光给马尔福庄园镀上了一层光亮耀眼的金膜，卢修斯时代留下的白孔雀依然在庭院里闲庭信步，它们踩着那一层层修剪得整整齐齐的树篱，仪态万方的展示着自己动人的羽毛，即使马尔福庄园已经连续三个月没有人来拜访。

    赫敏放下茶杯，起身走向那道沉重的木门。家养小精灵艾伦向她深深的鞠了一躬，绿色的茶套显示这只小精灵的身份特别，当然，是指它在仆人中的领导地位，对于工作在马尔福庄园的近五十只可爱的小朋友们来说。

    “您该去看看少爷了。”艾伦毕恭毕敬的说。

    “是的，我马上就去。”赫敏走向壁炉，上方有一面镀金的镜子。她伸出手拢了拢自己散乱的碎发，这些年，她那毛蓬蓬的褐色头发乖顺了许多，优雅的在脑勺后挽成一个发髻。

    依然年轻，依然美丽。只是……

    “格兰杰小姐？”艾伦的声音成功的让魂游天外的赫敏回过神。她白皙的脸上浮现出一个抱歉的微笑，“噢，艾伦，真是不好意思。”

    “格兰杰小姐不用道歉。”艾伦再次深深的弯下了腰。赫敏格兰杰对待家养小精灵如同朋友那么友善已经不再是马尔福庄园的小精灵们避之不及的事情。虽然千百年来的传统让这些可爱的小朋友们时常为主人的态度忐忑不安，可这里，马尔福庄园，也许是它们唯一的乐土。

    赫敏格兰杰十年如一日的照顾着德拉科马尔福，是的，依然是赫敏格兰杰，而不是赫敏马尔福。但她是它们的主人，或者说是女主人。

    主人和女主人有什么分别？曾经有个新进庄园的家养小精灵这么问过艾伦。

    不，我认为没有区别。艾伦沉默的摇了摇头。

    泥巴种赫敏格兰杰，霍格沃兹有史以来最聪明的女巫赫敏格兰杰，已经成功虏获了马尔福庄园所有家养小精灵的心。艾伦跟在赫敏身后，穿过幽长的走廊，及地的长裙随着脚步的移动而优雅的摇摆。画像们没有骚动，你不可能指望他们连续三千六百五十天用最肮脏、最恶毒的言辞攻击这位美丽的女巫。马尔福家族延续了七百年的纯血并没有被打破，因为他们唯一的继承人此刻正毫无知觉的躺在床上，挂有华丽帘幔的四柱床，尊贵的牢笼。

    “德拉科，你今天看起来气色不错。”

    赫敏径直走向那扇通往阳台的门，将门帘拉向一边，阳光滚动着，跳跃着，争先恐后扑向那个人的睡颜。

    “梅林啊，不要再用天使这样的词来形容德拉科马尔福了”，赫敏弯起嘴角，走到床边，挑了把最舒服的椅子坐下，然后她翻开了柜子上的一本书。

    “今天你要听些什么故事呢？我为你选择了麻瓜的名著，因为你肯定没有看过。”

    安静的卧房内只有纸页沙沙翻过的声音，赫敏自言自语，她知道床上的人不可能回答他，尽管她是如此希望能够得到回应，即使他一张嘴就是“泥巴种”。

    艾伦安静的守在门外，大大的耳朵倾听着木门后偶尔传来的只字片语。女主人的坚忍不是任何人都能比得上的，它无法忘记那个暴雨的夜晚，拖着湿漉漉的行李箱，将魔法部文件甩到哈利波特身上的年轻女孩。那年，她十八岁，而现在，她二十八岁。她将在古老冷清的马尔福庄园里度过她的三十八岁、四十八岁、五十八岁、六十八岁，直到老死为止。

    “好听吗？”赫敏的眼睛闪烁着温暖的光芒，她合上书本，将它搁回了床边的柜子。

    她的手在他的脸上缓缓滑过，苍白，但却透着生命的热度。

    “你知道吗？”赫敏脉脉含情，可看起来却有些郁郁寡欢，“德拉科马尔福，我爱上你了。”

    她爱上他了，在这漫长的二人世界里。

    “晚安，做个好梦。”她俯身而下，褐色微卷的长发扫过德拉科马尔福安静的睡脸，在他光洁的额头印下浅浅的一个吻。

    “艾伦？”赫敏扶上青铜门把手，拉开门，家养小精灵果然站在门外，一如之前的许多年。

    “今晚吃什么，艾伦？”赫敏的心情看起来不错，她洋溢着欢乐的笑容一直帮它们驱散着弥漫在马尔福庄园上空的阴霾。

    “小姐，我不得不提醒您，今晚我们有客人。”艾伦打了个响指，一本黑色镶银边的笔记簿出现在他瘦骨嶙峋的手里。

    “赫敏，哈利和我将会在五月的第三个星期日来拜访你，天知道我们已经一年多没有见面了。罗恩和潘西经过爱情马拉松长跑后突然觉醒，六月的第二个星期日在霍格沃兹举行婚礼。永远爱你的——金妮波特。”艾伦重复得一丝不苟。

    “噢，金妮，金妮亲爱的。”赫敏的眼眶开始湿润，韦斯莱家最小的女儿，救世主哈利波特的夫人，她一生的挚友。

    “艾伦，晚餐丰富点。”赫敏笑着嘱咐。

    “是的，格兰杰小姐。”

    “啪！”艾伦消失了。

    赫敏关上房门前又向床上那人投去匆匆一瞥，他闭着眼沉睡，不知何时才会醒来。

 第 2 章

    Chapter 2

    哈利波特永远不适合飞路粉的旅行，他的表现和波特夫人大相径庭，后者全身一尘不染，淡黄色的毛衣裹着曼妙的身体，金妮波特，霍格沃滋最受欢迎的女孩之一，曾经是，将来也是。

    “马尔福家的小精灵应该受到惩罚。”哈利波特假意瘪了瘪嘴，伸手拍掉顽固沾粘在衣角上的炉灰。“噢，蜜恩，难道这个季节你还要用壁炉吗？”

    “哈利，这是你自己的问题，与壁炉无关。”金妮的手温柔的拂过他乱糟糟的黑发，最后一点炉灰随之消散在空气里。

    赫敏扬起眉毛，淡然的微笑着。有什么比见到朋友更为兴奋？尤其是多年来一直幽居在这清冷的宅邸。他们见证了她轰轰烈烈的少女时代，飞扬的青春，永不言弃的信念，他们在最后的战争中取得了胜利，格兰芬多的精神，美好的过去。

    “金妮，亲爱的。”赫敏走过去给了挚友一个大大的拥抱。如果有人为赫敏格兰杰的死党是两位粗线条的男性而感到遗憾，那么从前的金妮韦斯莱，现在的金妮波特帮她完美的填补了这片空白。

    “噢，哈利，我肯定忘不了你。”

    哈利波特咧着嘴接受了赫敏的拥抱，这间会客厅和十年前一模一样，甚至是墙角的那株植物都没有任何改变。

    “蜜恩，难道那花是假的？”哈利问出了隐藏十年的疑问。

    “很遗憾，是的。”赫敏轻笑着，牵着两人的手，将他们引至沙发前坐下。

    “我早就该猜到。”哈利喃喃自语的说道。

    “哈利，晚餐前还有点时间，我认为你应该让两位美丽的女士尽可能独处一会。”金妮的手已然握住了赫敏的手。

    很好，光滑细嫩。

    金妮自嘲的弯起嘴角，即使十年前赫敏迫不得已居住在马尔福庄园，这里的小精灵们也不会允许一名巫师亲自下厨，或者做些简单家务，虽然她知道赫敏非常希望用这些事情来打发时间。

    “当然，亲爱的，我去看看马尔福。”哈利站起身，艾伦已经恭候在门边。

    伟大的哈利波特，马尔福家族光荣历史的终结者。所有的事都已经成为过去，站在这里的只有德拉科马尔福在霍格沃滋的同学，为数不多的，还肯走进庄园的客人之一。

    “波特先生，请走这边。”艾伦躬身，细长的手指指向走廊的另一边。

    “谢谢，艾伦。”哈利由衷的说。

    “不用——”

    “艾伦，”哈利打断了小精灵的话语，“谢谢你一直照顾赫敏。”

    艾伦沉默着，哈利率先走了出去，体贴的为两位女士关上了房门。

    “他还是那样，一点都没变。”赫敏起身端来了茶具，“金妮，你们还准备要一个孩子吗？”

    “不，得了，蜜恩，我不想继承我母亲的勇气。”金妮的脸微微涨红，与她红色的头发交相辉映。

    “格兰芬多的勇气，我勇敢的小狮子，我认为哈利还想再要一个孩子。”赫敏递给金妮一杯热气腾腾的红茶，白色的骨瓷上印着层层花开的红色玫瑰。

    “你知道，他一直想组建一支家庭魁地奇球队。”

    “天呐，那真是糟糕透顶！”赫敏夸张的笑了一会，“你还要生四个。”

    “梅林！这绝不可能。”金妮抿了一口茶。赫敏的茶艺这几年有了突飞猛进的改善，如果她知道曾经的女强人格兰杰小姐除了看书和泡茶之外没有任何事可以做，迷人的波特夫人就不会为此而赞美她了。

    哈利波特站在四柱床边，地毯上是被烛光拉长的黑影。“他一直这样？”

    “是的，波特先生。”艾伦的脑袋刚好超过床沿，网球般凸出的绿眼睛直直的盯着自己沉睡的主人。

    “她也一直这样？”哈利注意到床边红木柜上的一本书，珀西比希雪莱的诗歌集。

    “是的，波特先生。”艾伦分辨出“他”和“她”的区别，虽然两个问题的答案完全一样。

    “我一直不能理解她的做法。”哈利皱着眉头观察了马尔福一阵。多年不见阳光的生活使得他的肤色比在霍格沃滋时更加苍白，没有烦恼，没有痛苦，岁月没能在他的脸上留下痕迹。相比之下，哈利觉得自己比起十年前苍老了许多。

    “每个人都有自己的选择，先生。”艾伦低着头，不卑不亢的回答。

    “你很睿智。”哈利挠了挠自己的后脑勺，“很有性格，就像，就像多比，我一辈子都不会忘记他。”

    “多比是个优秀的家养小精灵。”艾伦终于抬起了脑袋。

    哈利有点吃惊，即使多比为他而死这件事迅速在整个巫师界，乃至整个家养小精灵的群体里传开，它们至多是沉重的叹息一声，没有一个同类会给予这个叛逆者如此崇高的赞美。

    夜晚，华灯初上。

    装潢考究的长桌上堆满了丰富的食物。

    “蜜恩，”哈利苦笑着，“我们只有三个人。”

    “喔，哈利，我只说丰富点。”赫敏无可奈何的扯出一丝微笑，“马尔福庄园已经三个月没有招待过客人，家养小精灵们早就按捺不住它们体内奔腾的热情。”

    “蜜恩，你搬出来吧，魔法部上个月已经——”哈利的话被金妮恶狠狠的眼神打断了，他将后面的单词吞进了肚子里，埋头在一块牛排上胡乱切剁。

    “蜜恩，你会去参加罗恩和潘西的婚礼，对吗？”金妮笑盈盈的说，仿佛刚才那个极具杀伤力的女人并不是她。

    “当然，我会的，霍格沃滋，我连做梦都想回到那里。”她牵挂已久的校园，魂牵梦萦，因为什么，因为谁？

    相聚总是欢乐而短暂的。赫敏目送哈利和金妮一前一后走进壁炉，消失在绿色的火焰里。桌面摊放着一张质朴的请柬，罗恩和潘西在相框里亲密的接吻，红色和黑色，非常相配。

    “完美。”赫敏惊叹道。她拿起请柬，仔细的将上面的两个小人端详了一番。潘西帕金森，完美的蜕变，她比德拉科马尔福幸运。纯血的韦斯莱，纯血的帕金森，确实完美无比。

 第 3 章

    Chapter 3

    能够在霍格沃兹举行婚礼，这对罗恩和潘西来说无疑是个天大的好消息。罗恩韦斯莱还记得自己战战兢兢撕开那封印有霍格沃兹校徽的白色信封时，潘西帕金森紧张得握紧了他的手腕。

    “亲爱的，麦格校长同意了，她认为我们的婚礼会让学生们更加珍惜现在的和平时光。她说我们已经是这一代霍格沃兹毕业生中倒数第二对结婚的情侣了。”

    “我希望能看到倒数第一对的婚礼。”潘西的眼神有些迷茫，清晨的薄雾笼罩着陋居门外的树林，她喜欢这里胜过阴森的帕金森庄园，她为赫敏感到难过，因为马尔福庄园比帕金森庄园更加幽冷。

    “结婚仪式完毕后，我想像麻瓜那样抛一个花球出去。”潘西黑色的长发柔顺的贴在淡粉的脸颊上，她变了很多，从里至外，从头到脚。

    “亲爱的，你直接说想扔给赫敏，我怎么会不明白呢？”罗恩揽紧了潘西的肩膀，“我们是特殊的，你瞧，格兰芬多和斯莱特林的婚礼，即使我们是倒数第二对，但仍然是独一无二的。”

    潘西咯咯的笑了，“这将促进学院团结。”

    伏地魔的倒台并不意味着斯莱特林崇尚纯血的思想会得到多大改变，但十年来，这种思想着实改善了很多。马尔福家族指定的未婚妻阿斯托利亚格林格拉斯八年前和一个麻瓜私奔了，格林格拉斯家族居然没有为此和阿斯托利亚格林格拉斯断绝关系，因为他们的女儿在家族的安排下差点嫁给了一个全家都是食死徒的巫师。

    “但那不是嫁给麻瓜的理由！绝对不是！”一些纯血的巫师家庭纷纷致信格林格拉斯小姐的父亲，声明他们将不再来往。而且那一天的《预言家日报》也充斥着纯血家族对阿斯托利亚格林格拉斯的责骂。

    看！又一个安多米达布莱克，可笑的勇气。

    纯血的败类！

    “也许我应该庆幸自己生在一个纯血的巫师家庭，即使我很穷。”罗恩在潘西的脸颊上落下一吻。

    “亲爱的，就算你是个麻瓜，我也会嫁给你。”

    她早已经和过去做了彻底了断，潘西帕金森不再执着于纯血的禁锢，这也得感谢那场战争让她早早失去了顽固不化的父母。

    “做自己的主人。”她对自己说。

    初夏的霍格沃兹依然充满魅力。

    赫敏眼前不断掠过翠绿的草地和茂盛的森林，短暂而清晰，这些景色已经深深刻进了她的脑海。红黑相间的霍格沃兹特快列车载着她驶向那片梦开始的地方，初升的旭日照亮了半边天空，城堡高耸的尖角直抵天际。

    今天，赫敏格兰杰穿了一条粉色的紧身连衣裙，头上戴着一顶白色的礼帽，她低调的走上列车，掩面在尽头找了一截空置的车厢。很幸运，没有人到这里来，甚至那辆堆满零食的手推车。

    “艾伦，你去过霍格沃兹吗？”赫敏靠着椅背，她原以为会在列车上遇到波特夫妇或者隆巴顿夫妇，可惜，她没有。

    艾伦安静的坐在赫敏对面，它的旁边是一个占据半边座位的，包装得异常华丽的礼盒。典型的马尔福做派，赫敏无奈的笑了，也许将罗恩和潘西的结婚礼物交给艾伦去准备并不是一个理智的行为。

    “帕金森小姐会喜欢。”艾伦肯定的说。

    和赫敏相处了十年，善解人意的小精灵当然明白女主人脸上的表情代表了什么意思。更何况，赫敏格兰杰从无意在它们面前掩饰什么。

    女主人。

    赫敏格兰杰知道马尔福家的小精灵们私底下这么称呼她吗？她是那么的美丽聪明，她真的不知道吗？艾伦坚信这是赫敏的默认，默认它们称呼她为——女主人。

    长鸣过后，霍格沃兹特快到达了终点。人群散去，赫敏最后一个走下列车，海格在站台上四处张望。当他看到一个苗条的粉色身影，以及她旁边那个小小的绿色身影时，海格愁云密布的脸上瞬间绽放出一个舒心的微笑。

    “赫敏，天呐，我们真的很久没见了。”

    赫敏轻轻拥抱了海格健壮的腰身，他还是那么高，不对，似乎更高了。

    “马克西姆夫人还好吗？”

    “我们都很好，亲爱的，除了你。”

    海格浓密的胡子和超乎常人的身高引起了艾伦的注意，这个混血的巨人，少爷经常抱怨的那一个。因为他的神奇动物保护课，他尊贵无比的少爷进了学校的医务所。

    赫敏不着痕迹的替艾伦挡住了海格的视线，马尔福家的首席小精灵似乎不是很友好，这不像它。

    “海格，你们什么时候结婚？”

    “哦，这，也许在罗恩之后，你知道……”海格的耳朵红了。他收回停留在家养小精灵身上的视线，严肃的说道：“赫敏，我知道这么说你会为难，可任何有关马尔福家的东西，呃，我是说生物，不，有关联的一切，会引起人们的憎恨。这是你最好的朋友的婚礼，罗恩，你明白的。”

    赫敏咬着自己的嘴唇，一圈白色的牙印浅浅的在红润的唇瓣上显露出来。

    “海格，也许我根本不应该出现，我知道那些人在背后怎么说我。”

    “不！亲爱的赫敏，这都怪那个成天胡言乱语的疯婆子丽塔斯基特。”

    “我知道她是疯婆子。”赫敏耸了耸肩膀，一缕头发打着弯垂到耳根下面。

    “相信我，罗恩看到你会很开心。帕金森小姐邀请了许多斯莱特林的旧同学，至少你和他们呆在一起不会觉得难受。”

    “天呐，海格，”赫敏终于露出了微笑，“我认为我应该和格兰芬多们呆在一起，为什么你会认为我必须和斯莱特林们站在一起。”

    “等我，赫敏，我去和列车长说几句，麦格校长让我转告他几句话。”海格匆忙结束了他认为相当愚蠢的对话，格兰芬多不会排斥赫敏，永远不会。

    “格兰杰小姐，”艾伦将怀里的礼盒举到赫敏面前，银绿色的丝带在太阳下闪着夺目的光彩，“宴会期间，我会呆在霍格沃兹的厨房。”

    “谢谢你，艾伦。”赫敏感激的向它投去一瞥，“你不喜欢海格，不是吗？”

    “是的，我不喜欢。”

    “喔，艾伦——”赫敏最终没有再说什么，她将头扭向霍格沃兹的方向，长久的凝视着那些高耸入云的尖顶。“我曾经想飞上去，用飞天扫帚，可是我的第一堂飞行课糟透了。”

    “格兰杰小姐不擅长飞天扫帚。”艾伦古怪的语气不禁让赫敏侧目。

    “是的，我不擅长，第一堂课只有两个人在第一时间内成功召唤了自己的扫帚。”

    哈利波特和德拉科马尔福。

    “霍格沃兹本身具有强大的魔法。”艾伦的眼睛闪烁着光芒，“古老而强大。”

    “当然。”赫敏自豪的仰起脖子，不经意的，为自己的母校而骄傲着。

    “有一个魔法是禁止的，和时间有关。”艾伦垂下头低声呢喃。

    “什么？”赫敏没有听清楚，她刚想让家养小精灵重复一遍，海格已经走下了列车，并且大声招呼她和他一起去霍格沃兹。

    “格兰杰小姐，一会见。”艾伦将礼盒递给赫敏，随即幻影移形，消失了。

 第 4 章

    Chapter 4

    赫敏并不想把参加罗恩的婚礼作为故地重游的一个契机，但实际上，她确实这么做了。

    霍格沃兹承载了她少女时代的所有梦想，她在这里遇到了许多人，朋友，或是爱人？

    爱人——

    赫敏穿过学校的长廊，霍格沃兹湖送来了夏味十足的微风，她褐色的长发随风舞起，粉色的裙袂合着步履轻轻飘摇。赫敏格兰杰早已成长为一名出色的女性，具有魅力，同时以智慧著称，只是现在，她被整个巫师界所不耻，当然，这是表面的。

    “格兰杰小姐。”

    麦格教授，哦不，麦格校长的声音听起来依然严厉，少了邓布利多的慈祥，多了一份谨慎。

    “女宾们都在有求必应屋，我敢肯定她们把那里弄成了帕金森庄园的某间化妆室。”

    赫敏愉悦的转过身，麦格教授今天穿了一件翠绿色的长袍，似乎她每逢喜庆的日子都会特别青睐这个颜色。

    “教授——不，校长。”赫敏见到了少女时代的导师，她应该永远在这里，和霍格沃兹同在。

    “格兰杰小姐——赫敏，”麦格校长终于卸下了她的面具。十年前她就没有相信过那个疯婆子丽塔斯基特，包括她写的每一个标点符号。这是她最喜欢的学生，格兰芬多的完美小姐。

    “我们居然十年没有见面，从你毕业之后。”

    赫敏快步扑向麦格校长，和她拥抱在一起，“我很抱歉，教授——校长。”

    “噢，赫敏，我只能从报纸上得到你的消息，你几乎断绝了所有的正常交际。”

    “是的，校长，我迫不得已。”赫敏的眼眶已经湿润了，她拿出一条丝绸的手帕，轻轻擦去挂在那里的一颗泪珠。

    “我不想质问你的选择，你知道我从来不相信《预言家日报》。只是，为什么是德拉科马尔福，因为他救了你？”

    麦格校长担忧的表情让赫敏想起了当年的哈利、金妮，以及韦斯莱一家，和所有关心她的人。这让她感觉温暖，也让她产生了内疚。

    “是，起初是的。不过，最重要的理由，我想我是爱上他了。”赫敏缓缓的回答道。

    “梅林！”麦格校长的震惊程度不亚于听到有人吃下了十只炸尾螺还能平安无事。她焦躁的扶上了自己前额，在赫敏面前来回走了几步，“我能够接受——这个理由，没有更好的解释了。”

    “谢谢你，校长。”赫敏低下了头。这个骄傲的女巫从学生时代起就一直扬着她的下巴，可现在她居然低下了头，她疲累了。

    “帕金森小姐应该正在等你。”麦格用怜惜的眼神盯着赫敏，“有求必应屋，你肯定知道怎么召唤它。”

    “当然，不下百次。”赫敏的嘴角弯出一个好看的弧度，她在努力振奋自己的精神，因为接下来还有一场婚礼。她会和学生时代的所有好友碰面，四个学院的，以及别的一些人。

    “魔法部刚通过的议案——算了，你去吧。”麦格校长收回了自己的后半句话，她挥手离去，翠绿色的身影消失在走廊的拐角处。

    “我不会让他们得逞的。”赫敏闭上了眼睛，在心里暗暗下了一个决定，“绝对不会。”

    今天是周末，三年级以上的学生去了霍格莫得，走廊里没有人。赫敏爬上了八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯还挂在那里，克拉布曾经用“诅咒之火”焚毁了有求必应屋，但霍格沃兹全体师生认为这间屋子有继续存在的必要，于是魔法部派人重建了它。

    “潘西帕金森。”赫敏开始在心里默念潘西的名字。

    “蜜恩，我们正在谈论你。”当金妮的声音随着有求必应屋敞开的大门飘出来时，赫敏的心情也随之好了不少。

    潘西今天异常美丽，新娘永远是最美丽的。

    “亲爱的，你看起来棒极了！”赫敏毫不吝啬的唱出了赞美词，这让卢娜和金妮笑成了一团。紧接着，赫敏和有求必应屋内的所有女士拥抱，这也是她进入霍格沃兹以来最常做的一件事情——拥抱，每一个认识她或者她认识的人。

    “这是你的礼服吗？”赫敏松开了最后一个人的肩膀，眼底跳跃着一小簇惊艳。“潘西，这不是传统的结婚礼服。”

    “当然，赫敏，这是韦斯莱先生自己的设计的，他喜欢麻瓜，你知道。”潘西的脸上洋溢着幸福的表情，她黑而光亮的头发盘起，后面坠着白色的轻纱，传统，但高雅。

    “融合了麻瓜与巫师的设计，你真美，亲爱的。”

    “谢谢。”潘西抚上赫敏光嫩的手臂，“每个女人心中都有一个新娘梦。”

    “是的。”赫敏的声音轻得连自己都听不见。

    “女士们，我想我们必须去看看会场还缺点什么。”金妮拉走了卢娜，其余的人也跟在她们身后离开了有求必应屋。潘西帕金森，今天最美丽的女人，明显有话想要单独对赫敏说。

    “你会幸福的。”赫敏坐了下来，脸上露出向往的表情。

    “你想到方法了吗，或者说是对策？”潘西转过头看着镜子，从首饰盒里挑出一条造型简洁的项链挂在脖子上。

    “很感谢你三个月前专程来提醒我，其实九年前我就从哈利那里听说了，但那只是魔法部的空想！”

    “赫敏，那不是空想。这十年来他们几乎肃清了和黑魔王有关的所有人，其中的许多人只是假想敌——”

    “魔法部的人有臆想症！”

    “赫敏——”

    “已经矫枉过正。”赫敏无力的靠在椅背上，“如果我不是哈利波特最好的朋友，并且有许多凤凰社的成员替我担保，我想我很有可能被送进阿兹卡班？”

    “不可能，赫敏，你只会失去所有的——呃，例如你在巫师界的地位和名声。”

    “那些我不在乎。”赫敏巧克力色的眼眸灿烂得像一朵花，“我不在乎，潘西——”

    “可我们，你的朋友们，在乎。”潘西再次握住了赫敏的手。“我很幸运，霍格沃兹的老师替我作证，我没有杀人，德拉科也没有，但他被烙上了黑魔印记。他修好了消失柜，将食死徒引进了霍格沃兹。即使他是被逼的，可现在的魔法部绝对不会因为这些让他脱罪。”

    “哈利——”

    “哈利已经做了最大努力，否则德拉科不会完好无损的躺在马尔福庄园里等待每星期三次的圣芒戈医师的诊治。他应该睡在阿兹卡班，哦，不——”潘西的脑海里开始浮现出不省人事的德拉科马尔福躺在阿兹卡班漏风的石檐下，他将熬不过一个冬天。

    “他救了你，很幸运，这让他赢得了加分，只是——”

    赫敏苍白的脸色让潘西不忍再继续这个话题。所有人都明白，德拉科马尔福只是害怕动手给自己施一个恶咒。那时，他失去邪恶的父亲，深爱他的母亲，他绝望了，心灰意冷，他不想进阿兹卡班。帮赫敏挡下“阿瓦达索命”是最好的选择，借别人的手了断自己，只可惜贝拉特里克斯布莱克已经神志不清，没人知道她念了一个什么咒语，这种咒语让德拉科马尔福幸运的存活下来，却变成了一个活死人，或是麻瓜所说的植物人。

 第 5 章

    Chapter 5

    霍格沃兹已经多年没有举办过大型的庆祝活动。许多人把罗恩韦斯莱和潘西帕金森的婚礼看做是庆祝伏地魔消失十年，纪念邓布利多精神领导的魔法世界重生十周年的大型庆祝晚宴。

    金斯莱沙克尔穿着蓝色的长袍，头戴相同色系的帽子。他看起来有些疲惫，憔悴的脸上挂着惨淡的笑容，下巴上是没来及刮干净的胡茬。

    “部长，您看起来好像几天几夜没有睡觉。”哈利端着高脚酒杯，里面盛满了霍格沃兹独有的佳酿，一种红酒，闻起来很香。

    “我会见到她吧，哈利，已经好几年了。”金斯莱接过哈利递过来的酒杯，狠狠灌了一大口。

    “这件事和您无关，她一直那么支持你。”哈利苦笑着又要了一杯，这并不困难，霍格沃兹的礼堂已经布置好了，中间空地的大桌上是由高脚酒杯组成的红酒金字塔。

    “我的权利实际上被架空了，就在不久前。他们强行通过了那项议案，我没办法否决，他们也不会给我这个机会。”金斯莱这次主动拿过了哈利的酒杯，伟大的救世主不得不第三次用魔杖从红酒金字塔的顶端取来了另一杯酒。

    “马尔福庄园里有数不清的黑魔法物品，我们不敢肯定小马尔福是不是会永久沉睡下去。需要一名傲罗，知识丰富，胆大细心。赫敏格兰杰小姐是最好的人选，除了你和罗恩，她应该比我们都了解小马尔福。不过我们真的没想到她会主动要求这个任务，在那件事情发生之后——”

    “她当时是抱着什么样的心情？”哈利咽下一杯酒，果香味浓，有点酸涩，正如他们逝去的青春。

    金斯莱强打着精神和几个魔法部的官员寒暄了几句，再次转过头看向哈利，“有些不好的传言，来自于纯血巫师家庭的家养小精灵。”

    “我想您要说的我听过。”

    “嗯？”金斯莱有些诧异。

    “实际上，您知道，我的夫人和赫敏格兰杰小姐是闺中密友。”

    “噢，当然，这么说这是格兰杰小姐默认的事情？”

    “不，赫敏可能不知道，也许，她是装作不知道。”哈利诚实的回答。

    “哈利波特在霍格沃兹最忠诚的朋友赫敏格兰杰贪图马尔福家族的巨大财产，厚颜无耻的在魔法部任务结束后，继续在庄园里居住了将近九年，并唆使马尔福庄园的近五十只小精灵称她为女主人。这是上个星期的《预言家日报》，这类新闻在这几年间从未间断过。”

    “是丽塔斯基特——我曾以为她会收敛一点！”金斯莱的话让哈利愤怒，他清楚的记得韦斯莱夫人在看到这些新闻后，曾经暴躁得想要连续一个月给那个疯婆子寄吼叫信。“马尔福庄园的小精灵是心甘情愿称赫敏为女主人，它们爱她，也因为她深爱着马尔福！”

    “梅林！这可是条劲爆的新闻。哈利，其实丽塔斯基特也很可怜，你知道吗？”金斯莱走到哈利身边，他的嘴巴对着他的耳朵，“她是被逼的，被魔法部。”

    哈利难以置信的看向金斯莱，后者只是慢条斯理的抿了一口红酒。

    “哈利，哈利——”金妮波特挽着卢娜隆巴顿走进礼堂，隆巴顿夫人扭头寻找她的丈夫，并且成功的在一群格兰芬多中看到了他的身影。

    “哈利，好久不见。”卢娜今天的衣着依旧异于常人，但这是她的风格，而且，她今天看起来不错。

    “卢娜，我刚和纳威聊了几句，他在那边。”哈利用没有端着酒杯的手指向那群聒噪的格兰芬多。

    “那我过去了。”卢娜礼节性的朝金斯莱点了点头，金色的长发在身后飘舞，这让哈利想起了德拉科马尔福。

    “部长，很开心在这里见到您。”金妮目送卢娜离去之后，视线落在了金斯莱身上，“您？您看起来非常不好。”

    “确实，没有比我更清楚的了。”金斯莱自嘲的耸了耸肩膀，“来一杯吗，迷人的波特夫人？”

    “谢谢。”金妮挥起魔杖，一杯酒出现在她戴着白色蕾丝手套的手里。

    “亲爱的，你见到赫敏没有，麦格校长刚刚对我说，她告诉赫敏你们在有求必应屋。”哈利递给金妮一个赞赏的眼神，他的夫人今天光彩照人。

    “见到了，潘西似乎想和她单独谈谈。”金妮挑起眉毛，喝了一口红酒。

    “帕金森家族名正言顺的继承人，她的消息应该很灵通。”金斯莱说。

    “是的，部长，潘西三个月前拜访了马尔福了庄园。”金妮回答。

    “希望潘西的胃没有被那一桌食物撑破，我不希望罗恩未来的夫人患有严重的胃病。”哈利在一旁打着哈哈。

    “亲爱的，她们只是一起喝了下午茶。”

    “噢，是吗？幸运的女士。”哈利揉了揉自己乱糟糟的黑发。

    “女士们，先生们，请注意——”麦格校长不知什么时候站在了教师席上，她用银质的勺子敲了敲玻璃的高脚酒杯，“我想我不需要声音洪亮这条咒语，请各位给我一分钟的时间，仅仅一分钟——”

    “今天，在这里，我很激动，因为格兰芬多和斯莱特林的联姻，罗恩韦斯莱先生和潘西帕金森小姐将会得到祝福。婚礼仪式安排在飞行课的草坪上，露天的，这是亚瑟韦斯莱先生的要求，他强烈提议来场麻瓜式的婚礼。晚宴将在霍格沃兹的大礼堂进行，那么现在，请大家移步门外，婚礼仪式将在十分钟后开始。”

    礼堂中央的人群开始骚动，他们期待已久的婚礼将会如期举行。而更让人振奋的消息是，他们肯定会在这里见到赫敏格兰杰，她已经在公众的视线里消失了好几年，不管报着什么目的，很多人都想见见这位有名的女巫。

    “赫敏，不要害怕。”潘西提着裙摆走出有求必应屋，她刚刚邀请了赫敏做她的伴娘。

    “不会的，潘西。”赫敏捏了捏潘西的手，她的自信让这位新娘悬在半空的心平安落地。潘西坚信，这场婚礼中有许多人不是心存善意而来，他们只是想看看赫敏，好像她是某种濒临绝种的神奇动物。

    “我知道有许多人不能接受，我会因为对立了七年的敌人救了我一命而爱上他，并且他是一个没法和我交流的活死人。”

    “我相信，赫敏。”潘西狡黠的眨了眨眼睛，“女人的直觉，金妮也是。”

    “谢谢。”赫敏眉眼弯弯，一双清澈的眼睛流露出感激的光芒。

 第 6 章

    Chapter 6

    丽塔斯基特躲在校园的一角，她五分钟前刚刚甩掉怒气冲冲的莫丽韦斯莱夫人。这位风韵犹存的女记者认为自己是整个巫师界最为倒霉的人。迫于魔法部的压力，她不得不对赫敏进行人身攻击，而凑巧的是，赫敏格兰杰拥有大批的支持者，这让她艰难的在夹缝里寻求着平衡。

    “赫敏格兰杰会不会给我一个恶咒？”想到这，丽塔斯基特打了个哆嗦。眼前一道白色人影飘过，是潘西帕金森，而走在她身边的，被粉红色连衣裙紧裹着身体的，是赫敏格兰杰！

    丽塔斯基特快速的闪到一边，赫敏没有看到她。

    “潘西，过了今天，你就是韦斯莱夫人了。”赫敏动情的声音传到丽塔斯基特的耳朵里，后者深吸了一口气。

    赫敏格兰杰背后有众多盟友，可魔法部会做自己的靠山吗？当初接受这个任务，或是说参与这个恶毒的计划时，丽塔斯基特曾特别调查过小马尔福的事情。

    德拉科马尔福在马尔福庄园里懦弱的表现没有帮到他在霍格沃兹的同学。回到学校后，纳西莎马尔福在禁林里挽救了哈利波特的生命，哈利波特最终结果了伏地魔，可在此之前，卢修斯马尔福和纳西莎马尔福只在乎德拉科马尔福的行为严重惹恼了黑魔王。他杀了他们，小马尔福在同一时间内失去了他的双亲。贝拉特里克斯 布莱克和莫丽韦斯莱决斗时向一旁的赫敏施了条恶咒，小马尔福用自己的身体挡下了这条恶咒，他想自杀，地球人都知道。

    战争结束后，小马尔福被迅速送往圣芒戈诊治，因为他居然还存有一口气。麦格教授，后来的麦格校长宣称她将不惜一切代价保护德拉科马尔福。

    “这孩子没有杀人，他是被逼的——而且，他的父母已经死了。”

    德拉科马尔福是邓布利多校长至死都未曾放弃的学生，并且他救了哈利波特的挚友——赫敏格兰杰。赫敏格兰杰后来成为了一名傲罗，效力于魔法部。金斯莱 沙克尔的权利未被架空时，魔法部派遣赫敏格兰杰去清理马尔福庄园的黑魔法物品，顺便监视尚未苏醒的小马尔福。卢修斯马尔福在黑魔王第二次复兴时期杀了许多抵抗他们的巫师，圣芒戈里没有医师愿意照顾他唯一的继承人，魔法部只好将小马尔福送回了马尔福庄园，并以每周三次的频率派遣医师去诊治他。在那个百废待兴的年代，除了安多米达 唐克斯做主留下了足够的家养小精灵，马尔福家族庞大的财产被托管给了魔法部。赫敏格兰杰被迫住进了马尔福庄园，可后来却流传着另一种说法，说她是因为内疚，所以主动要求了这个任务，顺便照顾昏迷不醒的小马尔福。

    但随着时间的推移，后面的事情开始变得匪夷所思。一年后，马尔福庄园内的黑魔法物品已经得到了实际的控制，经过圣芒戈医师们的会诊，他们确信小马尔福永远不会醒来。在此期间，金斯莱 沙克尔的政绩不佳，开始受到排挤，一批来自纯血家庭的魔法部官员走上了前台，他们觊觎马尔福家族的财富，草拟了一项议案，准备合法吞并小马尔福的家产。

    赫敏格兰杰出乎意料的强烈的反对，如果这成为一条法律，开了先例，将会有更多食死徒家庭的后代失去他们应得的继承权。

    “做错事的是他们的父母，不是孩子！”赫敏愤怒的说。她给魔法部法律制定司司长写信，完整而详尽的阐述了她的观点，可没有得到任何回应。魔法部蠢蠢欲动，哈利波特再一次力挽狂澜，他在民众中的号召力不容小视。赫敏在公众面前发表了演讲，霍格沃兹向魔法部提交了全体师生的联名书，有了哈利波特的担保，小马尔福的悲惨遭遇赢得了多数人的同情，这项议案最终被搁置了。

    搁置不代表消失。十年的经营让当初的这些人获得了更大的权利。

    赫敏格兰杰最终辞去了傲罗的职务，但她没有离开马尔福庄园。魔法部颁发给凤凰社功臣们的金加隆足够她安居乐业一辈子，更何况他们每年都会从马尔福家族的财产里拨一笔生活费给她，呃，不，给安多米达 唐克斯。但小马尔福唯一的姨妈显然异常信任赫敏格兰杰，她将这笔钱的使用权交给了赫敏。

    草坪上，一对新人正在交换戒指。天空闪烁着韦斯莱笑话商店的新产品——制造出局部黑夜效果的烟火。虽然乔治韦斯莱失去了他的兄弟，但他确信费雷德不愿意看到他悲伤的眼泪。他们一直以欢笑闻名，而他也正继续着弗雷德未竟的事业，将快乐分享给每一个人。

    “终于等到了，罗恩。”赫敏站在潘西身旁，忽视掉一道道流连在她身上的目光。她紧抿着双唇，眼里噙着激动的泪水。

    当初罗恩提出分手时她并没有哭，反而心里狠狠的松了一口气。她知道罗恩是想用分手来吓唬她，希望她能搬出马尔福庄园。可那时，她每天翻阅着德拉科马尔福的成长日记，听家养小精灵絮絮叨叨讲述小马尔福的一点一滴。赫敏发现，德拉科马尔福是个被宠坏的孩子，他想要被爱，需要被爱，即使他一直被爱着。公平一点说，德拉科马尔福的兴趣爱好和生活习惯和赫敏非常契合，远远高于罗恩，甚至某些方面比哈利波特更为优秀。

    他和她敌对了七年，却在最后一刻帮她挡下了恶咒，否则现在躺在床上的会是赫敏格兰杰。这件事发生后，身边所有人都一再重复着“这不是你的错，他只是想自杀”，难道他就没有一点点舍己为人的心？

    德拉科马尔福，你做人还真是失败。

    赫敏用手背擦去眼角的泪水，罗恩和潘西已经拥吻在一起，璀璨光华的钻戒刺痛了她的眼睛，婚礼仪式已经完成了。

    “每个女人心中都有一个新娘梦。”潘西如是说。

    这个梦九年前曾那么真实，但她的新郎此刻正拥抱着别人。别误会，赫敏从未后悔过，从她同意分手的那一刻起，她就明白自己不再喜欢罗恩，她爱上了一直躺在床上的那个人——德拉科马尔福，她少女时代的敌人。

    越是了解，越是深爱，也越是痛苦。

    哈利说赫敏患上了斯德哥尔摩综合症，赫敏却愤怒的反驳，德拉科马尔福没有绑架她。

    “是你自己绑架了自己，赫敏！”哈利拍案而起，“看看魔法部草拟的议案！”

    也正是这个议案坚定了赫敏格兰杰留在马尔福庄园的心。马尔福庄园是德拉科马尔福成长的地方，这里有他慈祥的父亲和温柔的母亲。赫敏不想他醒来之后第一件事就是得知自己失去了庄园。

    “他不会醒！”哈利波特用飞路粉进入了马尔福庄园，战争胜利后，魔法部打开了这条曾经封锁的路径。赫敏格兰杰刚刚拖着行李箱，冒着暴雨把她留在家里的剩余物品带到了马尔福庄园，看样子，她是铁了心要留在这里。

    “我不会走，我知道自己在做什么。”赫敏哭着将文件扔到了哈利身上，从此她消失在所有人眼前，一心一意幽居在这古老阴森的庄园里，照顾着马尔福家族年轻的继承人。

    回忆总是混乱无绪的。

    赫敏在人群热烈的掌声中收回思绪，她看到了罗恩的微笑，她知道自己被原谅了，在他向潘西求婚的那一刻。

 第 7 章

    Chapter 7

    这是一个具有魔法的时刻，你不得不承认。

    当潘西手中的花球像长了眼睛似的直接奔向赫敏，其余的女宾们都深深吸了一口气，有的已经尖叫出声。

    “快看，是赫敏，多么幸运——”

    但更多的只是嘘声一片，来自那些上流家庭，纯血的巫师家族。

    “赫敏格兰杰，她能嫁给谁，那个小马尔福吗？”

    “活死人一个。我的家养小精灵说，马尔福家族的仆人已经称呼她为女主人。”

    “梅林！你不能说出她的名字，这样会脏了你的嘴！”

    “泥巴种配食死徒，天作之合！”

    赫敏低头看向手中那团娇艳欲滴的红色玫瑰，微微一笑，张开的嘴唇呈现着淡淡的粉色。这是来自罗恩和潘西的祝福，她的朋友们。赫敏骄傲的扬起脑袋，光彩炫目，她极力平复着心情，眼角的余光扫过那些正在窃窃私语的人们。

    “我拿到了，谢谢你，潘西——”

    潘西和罗恩相视一笑，她完成了自己的任务。赫敏看起来很开心，哈利和金妮走过来拥抱她，韦斯莱夫人用自己的袖口抹着眼泪。她一直为赫敏没有成为罗恩的妻子而感到遗憾，但孩子们长大了，飞速成长着，他们有自己的选择，至少现在罗恩和赫敏看起来都过得不错。

    艾伦在厨房里忙碌，晚宴即将开始。

    可怜的马尔福家的小精灵发现，除了克利切和闪闪，似乎没有同类愿意和自己搭腔。克利切是哈利波特的家养小精灵，曾属于古老的布莱克家族，这次的婚礼，它也被派到霍格沃兹的厨房帮忙。

    艾伦在自己的茶套上搓了搓手，它有点担心自己的女主人，因为厨房里其他的，和它一样的不速之客们正在谈论它的格兰杰小姐。要知道，并不是只有赫敏和哈利会带着他们的家养小精灵出行。

    “你知道赫敏格兰杰吗，那个泥巴种，她还住在马尔福庄园里，和食死徒一起。”某只身著褐色茶套的小精灵正用它尖细的嗓子和同伴对嚷。它们不在乎艾伦就在身边，它们有恃无恐。

    “噢，艾伦！”闪闪拉住了它，“不要，你的主人不希望看到这一幕。”

    艾伦心头的厌恶和愤怒直往上翻。它在克利切同情的眼神里走出了霍格沃兹的厨房，远远的，它还能听到克利切在它身后嘟囔，“年轻人，要学会控制自己的情绪。”

    时间魔法，仅属于霍格沃兹。

    魔法有魔法的规律。它可以被妥善利用，但打破不了世间一些绝对存在的规律。例如，再强大的魔法也不能让死人复活；例如，世间旅行并不是不被允许，但前提条件是你不能够改变历史。

    没有人不想改变历史，可为什么连黑魔王都没有想过用这种方法？

    因为爱。

    爱是一种潜移默化的精神。即使在霍格沃兹创立之初，三位创始人用一条极为复杂深奥的魔法封住了时空洞穴的入口，并制定了良好的历史还原机制，但家养小精灵们还是可以以生命为代价，将某个人的灵魂送回过去。这是一段有效的，持续时间不定的的时空旅行。当你的灵魂被召回，那里的人们将不再记得你所改变的事情，一切会回复原状。

    除了一点。

    ——爱。

    艾伦在霍格沃兹漆黑的长廊上奔跑，它本可以幻影显形至霍格沃兹的大礼堂，但它没有那么做，这会显得马尔福家族的小精灵没有教养。它知道它的女主人在三年级时曾做过时空旅行，利用时间转化器，可霍格沃兹被封的时间魔法比那个更有效果，因为魔法部很难监测到它。

    时间转换器让你的身体回到过去，而霍格沃兹的时间魔法只会让你的灵魂回到过去。

    所有的一切将会被还原，但爱的印记不会消失。

    赫敏看着突然出现在自己手边的纸条，轻轻抿起了嘴巴。

    罗恩和潘西正在礼堂里轮流敬酒，现在他们正在斯莱特林的长桌边。罗恩的脸和他的头发一样红，布雷司 沙比尼亲吻着潘西的黑发，一只手撑在罗恩的肩膀上说：“嘿，伙计，我们把斯莱特林的公主交给你了。”

    “布雷司，以前你怎么没这么说——”潘西尖锐的反驳道。

    “潘西——”布雷司灌了一口酒，“你知道我是开玩笑，哈哈哈——”

    “梅林！”罗恩赶快搂着他的新娘离开了这群醉醺醺的酒鬼，“他在打你主意，亲爱的。”

    “不可能。”潘西翻了个白眼，“斯莱特林的友谊，不会比格兰芬多逊色分毫。”

    赫敏低下头，羊皮纸条上慢慢浮现出一排黑色的小字：格兰杰小姐，有急事。艾伦。

    赫敏将羊皮纸攥在手心里，微笑着转过头，向麦格校长和金斯莱部长敬了一杯酒，后者显然有话想说，但碍于自己正在和麦格校长进行着一场“友好”的谈话，他只得点了点头。

    “哈利，金妮，我有点事，先失陪一下。”

    金妮拉住了赫敏的胳膊，她的脸颊是淡粉色的，眸子里星光闪烁，离喝醉只有一步之遥。

    “嘿，密恩，你别先溜了，罗恩和潘西会不高兴的。”

    哈利苦笑着拉回自己夫人的胳膊，随即朝橡木大门的方向努了努嘴，“去吧，密恩，一会要当面拆礼物。”

    赫敏给了哈利一个温柔的笑容，她用白皙的手指草草的梳理了头发，起身走向礼堂的大门。

    霍格沃兹的夏夜清爽宜人。半圈明晃晃的月芽挂在暗蓝色的天空上，在霍格沃兹湖的水面投下淡淡的银光。风微微吹过，逗弄着打人柳的枝条，赫敏似乎闻到了花香，紫罗兰，木犀或是玫瑰，她自嘲的笑了笑，这怎么可能？

    “格兰杰小姐。”艾伦弯下腰，再次抬起头后，手上多了一个精致的水晶瓶。

    “这是？”

    “格兰杰小姐有没有相当珍贵的记忆？”艾伦托起了水晶瓶，赫敏意识到这个比常规规格小很多的水晶瓶是用来存放记忆的。

    “艾伦，”赫敏吃惊的说，“你让我出来就是为了看这个，呃——它确实很漂亮。”

    “不，不，我只是想保存格兰杰小姐的快乐记忆。”

    “艾伦？”

    “魔法部的文件已经下来了，其它的小精灵都这么说。如果马尔福庄园的财产不再属于少爷，我们这些小精灵会被遣散，变卖。”

    “不，艾伦，不会的，我不会让这种事情发生。”赫敏半跪在地上，粉色的裙摆在草地上摊成一个半弧形。她抱着艾伦正在发抖的小身体，怜惜的摸着它的后脑勺。

    “我想要格兰杰小姐的记忆，这会是一个珍藏。”艾伦真挚的说。

    “好吧，好吧。”赫敏妥协了，她站起身后退了几步，抽出自己的魔杖，杖尖抵着自己的太阳穴。

    “要最快乐的回忆，格兰杰小姐。”

    最快乐的记忆。

    第一次收到霍格沃兹的通知书，格兰芬多铁三角，图书馆，四年级的圣诞舞会，收到11张OWLs证书——

    还是某个闲暇的午后，泡上一杯香浓的红茶，慵懒的靠着扶手椅背，听着缠绵轻悠的音乐，静静欣赏德拉科马尔福安静的睡颜，替他念一首自己最喜欢的诗。暖暖的，柔柔的阳光斜着穿过敞开的门窗，他的发丝耀人眼目，改变了马尔福庄园常年阴冷灰暗的色调。

    艾伦小心翼翼的将那束明亮的银色物质收进自己的水晶瓶，赫敏呆立着，双颊通红，她最美好的记忆竟然是昏睡不醒的德拉科马尔福，噢，梅林！这不是必然的吗？

    哨子。

    斯莱特林的哨子。绿色和银色交织着，镂空的花纹，下部是空心的，赫敏的记忆被完好的安置在里面。

    艾伦将这个穿有长长的，银色细链的哨子双手递给赫敏，后者的眼里顿时升起一片迷雾，“艾伦，这是什么？”

    “这是格兰杰小姐打开记忆之门的钥匙，需要一个契机，您能改变两个人的命运。”

    “我不明白，艾伦。”

    艾伦的喉结古怪的跳动着，他呢喃，低语，念着赫敏从未听过的咒语，用一种不可知的语言。

    赫敏惊恐的发现周围的一切都在扭曲，霍格沃兹的尖顶开始变得模糊，漫天星辰也失去了原本的光辉。

    有点像幻影移形。这是赫敏最后的念头。

    她和艾伦双双倒地，艾伦失去了呼吸。

 第 8 章

    Chapter 8

    天空依旧灰蒙蒙的，窗外偶尔会传来几声晨鸟的尖鸣。

    赫敏在梦中翻了个身，裸/露的颈部被一条细细的银色链子缠绕着，末端是镂空花纹的哨子，里面的记忆正在熠熠发光，在脸颊上打下一层朦胧的银光。

    “蜜恩——赫敏！赫敏格兰杰！”金妮在房外拍打着房门，韦斯莱家破烂不堪的木门在韦斯莱小姐的手下颤抖着，门檐上还不断往下落着灰色的墙渣。“我简直不敢相信，哈利居然来了！”

    “嗯？”赫敏迷迷糊糊的坐起身，用手背擦了擦眼角的泪水，睡眼惺忪的套上晨衣，遮住了哨子，满头的褐色卷发挡住了脖子上的银链，她走过去拉开了木门。

    金妮激动得按住了她的肩膀，“我刚才去了，呃，解决私人问题，可能用的时间长了点。你看怎么，哈利来了！和邓布利多校长一起！”

    金妮暗恋哈利，从她十岁时开始，这已经不是秘密。赫敏第二次听到哈利的名字后终于清醒了，她瞧着金妮那张美滋滋的脸，笑了。

    “我必须得梳洗，你知道，我们是女孩。”

    “噢，算了吧，蜜恩，哈利没见过吗？”说着金妮拽着赫敏冲到楼下。

    哈利波特和他的行李果然已经出现在陋居中央，韦斯莱夫人舀了一大碗洋葱汤给他。韦斯莱家的孩子们，包括赫敏，和哈利打过招呼后直接去了盥洗室，哈利正等着他们一起吃早餐，即使他已经被迫灌下三大碗浓汤。

    赫敏对着镜子打理自己的头发，几分钟前她忽然意识到自己并不记得为何来陋居，什么时候来的，她认为自己的记忆出现了短暂的空白。

    “我是几年级？”赫敏眯着眼，看向镜中那只毛蓬蓬的海狸鼠，是的，那是她，格兰芬多的万事通小姐。“嗯——五年级？”她记得DA，记得马尔福得意洋洋的揪着秋张，还有乌姆里奇那个老巫婆被他们扔在了禁林。

    金妮已经下楼了，罗恩和哈利的欢笑声从下面传来，赫敏决定缩短呆在盥洗室的时间。

    “你瞧，我只是睡久了。”赫敏对着镜子自言自语，“会想起来的，一定。”

    她转过身，习惯性的甩了下头发，向前走了几步，停住，后退，猛然旋过身体重新面对镜子，伸出自己的手，用食指在脖子上挑出了一根细长的银链。

    “不，梅林！”

    银色和绿色纠缠在一起，镂空的花纹看起来像盘旋而上的蛇。她使劲拉了一下，没扯掉，她换了条途径，从上面取，可依旧拿不下来。这条银链似乎被施过某种咒语，当你想取下它的时候，它会发热，狠狠灼伤你的皮肤。

    “梅林！我为什么要戴着斯莱特林的东西过一辈子！”

    在赫敏第五十一次取下银链失败后，她在盥洗室里发出一声悲鸣。哨子里似乎还装着东西，晶莹的水晶瓶，银色流动的物质，聪明的格兰杰小姐认为那是一段记忆，可现在重点不在这！

    “蜜恩？”金妮的声音从门缝里飘了进来，木梯咯吱咯吱的声音显示她正在上楼。

    赫敏连忙将哨子塞进了衬衣，紧紧贴着自己的皮肤，她能感觉到心脏那里传来一阵冰凉的触感。

    找机会研究，一个人的时候！赫敏沮丧的想着。刚才只顾着从脖子上取下这该死的东西，完全忘记楼下还有等着自己的好友们。

    “马上，我就来。”赫敏回应着金妮，出门之前又扭头看了镜子一眼。她暂时不想把这件事告诉哈利他们，藏好这个哨子，免得一会出什么纰漏。

    “你终于下来了。”哈利扶了扶自己的眼镜。罗恩头也不抬，专心致志消灭餐盘里的食物。金妮正在吃麦片，韦斯莱夫人和之前不久刚到家的韦斯莱先生呆在厨房里，不知两人正在争论什么。

    “蜜恩，邓布利多校长说，我们的O.W.Ls成绩今天会到，也许——等会就到。”

    “哦。”赫敏心不在焉的灌了一口浓汤。不得不说，韦斯莱夫人的手艺相当不错，他们家完全可以开个家庭餐厅，以补贴捉襟见肘的生活开支。

    哈利和金妮奇怪的对望了一眼，连罗恩也从满盘的食物中抬起头来。

    “蜜恩，你今天——有点奇怪。”他说。

    赫敏格兰杰竟然不关心自己的成绩！天呐！

    “嘿，我紧张，我真的很紧张。”她确实脸色不好，甚至还隐隐透着恼火。格兰芬多的万事通小姐是不是以后都不能穿裸颈裸背的衣服，只能穿包裹得严严实实，类似于霍格沃兹校服的衣服。衬衣的领子绝对要扣到最上面一颗，否则斯莱特林的哨子就露出来了！

    “不！”她猛的捶了一下桌子，溅了罗恩一脸浓汤。

    金妮咯咯的笑了起来，哈利也背过头去，罗恩用宽大的袍袖抹去了汤汁，僵着脸喃喃的说：“我相信你，呃，很紧张。”

    伟大的邓布利多从不食言，早餐过后，他们的确收到了来自霍格沃兹的成绩单，以及下学期的物品清单。赫敏盯着那张纸，确定自己马上就要六年级，而不是五年级，实际上她在盥洗室的时候就已经想通了。

    “我总觉得自己忘了什么，或者多了什么。”赫敏沉思着，她的思维有点混乱。

    这绝对不是偶然现象，她大概失去了半个月左右的记忆，然后凭空出现了这个哨子。金妮说昨天她们还一起洗澡来着，如果金妮看到这个哨子，肯定会告诉罗恩，罗恩一定会追问自己。综上所述，罗恩和金妮不知道这个哨子，哈利就更不可能知道了。

    “天呐。”她狂躁的祸害着自己的头发。接下来几个星期，她一直试图单独研究挂在脖子上的哨子，可金妮没有给她这个机会，为此赫敏看起来比之前更加暴躁，以至于罗恩强烈怀疑她被克鲁姆甩了。

    “我们要去对角巷准备你们六年级的物品，当然，还有你们的校袍。”韦斯莱夫人忧心忡忡的说道。显然，她不想这个时间去那种地方，呆在家里才是最安全的。

    “黑魔王已经复苏了，他的爪牙无处不在。”

    “妈妈，我认为他们不会出现在对角巷，还有傲罗，不是吗？”罗恩不以为然的说道，然后换来韦斯莱夫人的一个爆栗。

    “永远——不要——掉以轻心！”她对着红发男孩吼道，后者只是缩了缩脖子，站到了自己妹妹的身后。

    魔法部派了车护送韦斯莱一家，哈利和赫敏去对角巷购物，这也是沾了哈利波特的光。海格已经等在那里，他们穿过门可罗雀的破釜酒吧，韦斯莱夫妇带着小女儿金妮去了丽痕书店，格兰芬多铁三角进了摩金夫人长袍专卖店，海格守在门外。

    德拉科马尔福穿着崭新的墨绿色长袍，正对着镜子欣赏他那漂亮精致的脸蛋。摩金夫人在他的贴边和袖口别着闪闪发亮的别针，活像一个会走动的针线包。

    “噢，马尔福。”赫敏在心里翻了个白眼，可内心深处却奇异的升起一股暖流。

    她似乎闻到一股浓烈的红茶香味，眼前出现了静矗在阳光下的马尔福庄园。那些轻絮似跳动的，四处浮现的记忆尘埃，混合着庄园内若有若无的玫瑰香气，缓慢出现在她的脑海之中。

    “不！该死的！那不是我的——”赫敏拼命甩着头，哈利和罗恩惊诧的看了她一眼。

    绽放在时光与记忆纠结深处的花朵，清澈温暖的午后阳光，不可名状的情思，无法触及的遥远记忆。

    德拉科马尔福转过身，一脸讥讽的盯着赫敏，他眯起自己淡灰色的眼睛，抱着双臂，拉长腔调慢悠悠的说：“可怜的波特，你的泥巴种朋友被人揍了？我要给那些人献花。”

 第 9 章

    Chapter 9

    德拉科马尔福给乔治和弗雷德献花？

    罗恩从鼻子里哼出了一节无意义的单词。要知道，赫敏脸上的乌青完全是双胞胎的杰作，他们在陋居留下了一个望远镜，赫敏只是挤了它一下，它就给赫敏来了一拳。

    马尔福将不满的眼神由赫敏身上转移到罗恩身上，穷鬼韦斯莱居然敢嘲笑他，这让他颇为郁闷。“怎么，你鼻子也被揍了？”他傲慢的说。

    这是一段不愉快的经历。哈利和马尔福针锋相对，纳西莎马尔福从挂衣架后面转了出来，罗恩在一边傻傻看着，赫敏只是低着头，为自己脑海中那段模糊的影像感到惊讶。最可怜的是商店主人摩金夫人，她时而用求救的眼神看向纳西莎马尔福，时而担心哈利和马尔福会用咒语毁了她的专卖店，虽然他们还未成年，不能在校外使用魔法。

    “赫敏！”罗恩用手肘捅了赫敏，赫敏茫然的抬起头，发现她的好友哈利正用魔杖指着马尔福母子。

    “哈利，别！”赫敏低声说，一把抓住他的胳膊使劲往下压，“你会闯大祸的——”

    纳西莎马尔福不想自己的儿子和哈利波特发生冲突，她带走了他，后者趾高气昂的朝大门走去。路过赫敏时，他略带讽刺的斜了她一眼，“泥巴种！”他说。

    一股淡淡的香气袭入赫敏的鼻腔，像似由清新的佛手柑、西柚、紫苏等成分为初调或前调，用浓郁的檀香、橡苔等木香类做为中调，以香氛的初调和主调之间的微妙搭配产生时而浓烈、时而清新的气味，给人难以捉摸的感觉，充满了个性。

    “Hugo？”赫敏不禁脱口而出。

    “你说什么？”马尔福皱起了眉头，脸上随即露出懊恼的神情。

    麻瓜出生的赫敏格兰杰连续五年荣登全年级第一的宝座，这让他心有不甘。他可是延续了七百年纯血统家族唯一的继承人，居然让泥巴种比了下去。最可恶的是，自己的父亲卢修斯马尔福为此责骂了他许多次，而现在，他竟然又没听懂泥巴种口里念叨的单词。

    Hugo？这个可恶的泥巴种不是在咒骂他吧。

    赫敏的脸红了，她假装面前的马尔福是团空气。梅林啊！马尔福这种人怎么会用麻瓜牌子的香水，还是这种，呃，对他来说价格就像地摊货的香水？

    赫敏跑题了，还跑得异常严重，在气氛如此紧张的环境下。

    “德拉科。”纳西莎高傲的扬起下巴，她的儿子正在泥巴种面前走神，这实在有损马尔福家的形象。

    摩金夫人的鼻尖已经沁满了汗珠，瘟神们快要离开了，可别在最后环节出问题，她完全是小本经营啊。看起来，纳西莎对她的儿子很有影响力，快滚吧，梅林！

    “是的，妈妈。”马尔福瞪了赫敏一眼，快步拉开面前的木门走了出去。

    摩金夫人看着那个苗条的身影渐渐远去，当然，她看的是纳西莎马尔福。

    Narcissus，水仙。自恋，思念，团圆，坚贞的爱。

    Lily，百合。纯洁，勇敢，祝福，勇敢的爱。

    摩金夫人不知自己为何把坏小子德拉科马尔福的母亲和救世主哈利波特的母亲放在一起比较，她们整整相差五岁。

    她也走神了。

    之后，哈利和罗恩在商店里顺利的买好了袍子。罗恩一直对赫敏与马尔福刚才的对话耿耿于怀。

    “蜜恩，什么是Hugo？”他锲而不舍的追问着。

    在这期间，赫敏完全处于相当尴尬的氛围中。她闹不明自己怎么会向马尔福问出那个错误的问题，在错误的时间，错误的地点和错误的人身边。

    “你不要问了，罗恩。”哈利一直善解人意，虽然他自己也摸不透赫敏的想法，“那是麻瓜的一种香水。”

    “麻瓜的香水？马尔福会用！？”罗恩不顾形象的在专卖店里大声叫嚷着，成功换来摩金夫人的一记瞪视。

    “好吧，这就像你告诉我斯内普洗了头一样惊爆。”红发小伙低声嘟囔着。

    “走吧。”格兰芬多铁三角离开了小店，身后是朝他们鞠躬的摩金夫人。

    在街口，海格和哈利一行人同韦斯莱夫妇以及金妮汇合后，一起去了乔治和费雷德的笑话商店。赫敏还在烦恼中，不过她已经忘记了哨子的事情。费雷德帮她去除了脸上的乌青，金妮拉着她去围观被装在心形玻璃瓶中的迷情剂，粉色的药水此刻正散发着迷人的光彩。

    “拿一瓶吧，不要钱。”乔治说：“不过金妮，你不能拿。”

    “为什么？”金妮不服气的瞪着双眼。

    “你男朋友太多了——”乔治还没说完，金妮已经转到商店的另一边去了，红发在背后摆动着，像一簇跳跃的火焰。

    “轮不到你们管。”她气鼓鼓的说。

    “拿？不拿？”赫敏认为自己不需要迷情剂，她挺有魅力，不是吗？连保加利亚的追求手克鲁姆都拜倒在她的校服裙下。但最后，她还是决定拿一瓶，因为瓶子，仅仅是因为瓶子好看。

    “哈利，我真不敢相信，赫敏居然会问马尔福那么愚蠢的问题。我认为回到学校后，第一件事是把她送到庞弗雷夫人那里检查一下。”罗恩怀里抱着几个盒子，这都是他看中的商品。

    “我要这些。”他仰着脸对他的哥哥们说。

    “一共三个加隆、九个西可、一个纳特。”费雷德说。

    “我是你弟弟！”

    “三个加隆、九个西可。那个纳特给你免了。”

    “可是我没有三个加隆、九个西可！”

    “那你最好把东西放回去，记住别放错了架子。”

    罗恩气愤得扔了盒子，哈利站在他旁边，一只手搭在楼梯的扶手上，“罗恩，我认为马尔福也应该去检查一下，因为他居然反问赫敏‘你说什么’。”

    “你说什么？你说什么？”罗恩怪叫了几声，躲开了乔治和费雷德的攻击。

    “喂！你们——”赫敏简直从天而降，她抱着双臂，右脚正不耐烦的在木地板上打着拍子，“不要在背后说人，男孩们。”

    “看啊，马尔福！”罗恩指向窗外，马尔福正一个人鬼鬼祟祟的走在外面的街道上。

    “快，快钻进来。”哈利从包里掏出他的隐形衣，说道。

    从一年级开始，他们就在不停的违反校规。如今，在局势如此艰难的情况下，格兰芬多铁三角的冒险精神依然持续高涨。他们趁众人都被笑话商店内的商品吸引了注意力，三个人偷偷摸摸溜出了门，跟在马尔福身后去了翻倒巷，看着他进了博金—博克黑魔法商店。

    哈利紧蹙着双眉，一动不动的盯着马尔福，那个金发小子正兴致勃勃的对商店主人讲着什么，可博金先生看起来有气无力，眼睛里面透着深深的恐惧和怨恨。

    说实在的，隐形衣要遮住三个人极为困难。这会儿，罗恩的口袋破了，一个西可掉落在地。赫敏蹲下来捡它，哈利却为了更清楚的看到马尔福，拉着罗恩往前走了几步，等赫敏抬起头，她发现自己已经完全暴露在空气中。

    “噢，不！哈利，罗恩——你们！”赫敏压低嗓子吼叫着。

    “他要修东西，修什么？”哈利和罗恩紧紧贴着伸缩耳，根本没有听到赫敏的呼叫。

    此时，马尔福已经准备推门而出。赫敏在心里将哈利和罗恩问候了一遍，闪身躲到一堵墙的后面。

    “见鬼了！梅林！”赫敏绝望的发现马尔福正朝这边走来，直直的朝着这堵墙走来。她开始往后退，几步过后，她扭过身子开始向前跑。

    马尔福在哈利和罗恩的视线里消失了。

    “赫敏，你说马尔福要修什么？”哈利转过身，“咦？罗恩，赫敏呢？”

    “不是蹲着吗？我用余光看到的。”罗恩往下一看，愣住了。

    现在，此刻，两个粗心大意的男孩丢了他们的好友——格兰芬多的万事通小姐。

 第 10 章

    Chapter 10

    翻倒巷既阴暗又潮湿，每一处都充斥着危险。小巷里尽是黑魔法商店，还有些穿得奇形怪状的巫师。他们在幽黑的房间里，透过积满油污和灰尘的脏玻璃窥视着赫敏。赫敏只觉得头皮发麻，在黑魔王第二次复苏的时期，她怎么能孤身一人奔跑在翻倒巷里，而现在，她已经不能确定这是不是翻倒巷。

    “我要小心。”她对自己说。

    赫敏的手摸进了自己的旅行斗篷，轻轻握住了魔杖的一端。葡萄藤木，内含龙的心弦，此时此刻，她巴不得自己能够像中国火球一样腾空飞去，赶紧离开这个诡异的地方。

    “统统石化！”有人在背后喊了一声，一道刺目的光线从后面追了过来。

    赫敏矫捷的跳向一边，回身对着那人喊了句，“除你武器！”但是没打中。

    就在此刻，她已经被好几个人围了起来，赫敏不认识他们，这些人全都穿着脏兮兮的巫师袍，看起来并不像食死徒。

    “看呀！一个落单的小女巫！”其中一个络腮胡子猥琐的笑着，他缴了赫敏的魔杖，还伸出手摸向赫敏的胸部。“估计没成年，让我帮你检查一下发育状况。”

    “拿开你的手！”赫敏尖声叫起，“我发育得很好！” 她至少被三支魔杖抵着后背，根本连反抗的余地都没有。

    “无声无息！”另外一个黑头发的高个子对她施了个禁声咒。

    赫敏哑了，她只能拼命扭动身体，躲避那双在她身上来回游走的，肮脏的手。

    “哦，哦，这位小姐说她发育得很好，哈哈哈。”

    几个人一起发出爆笑，他们色迷迷的盯着赫敏，直到络腮胡子用手解开了她的衣领，并从她的脖子上扯出了那只哨子。

    “让我们看看这是什么好东西。”他低声说着，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

    “是什么？巴萨罗穆？”

    “该死的！”络腮胡子用杖尖捅向旁边那人的腹部，“别叫我的名字，你这蠢货！”

    “喔！”那人捧着肚子瘫在地上。

    银色和绿色，镂空花纹的哨子？巴萨罗穆哆嗦了一下。他匆匆用指腹摩挲过哨子的底部，那里果然有着小小的凸起。

    D;M——漂亮的花体字。

    “嘶——”巴萨罗穆倒吸了一口凉气，“这小妞是马尔福少爷的人，赶快放开她！”

    有人帮赫敏解了咒，她的眼圈早已经红了，泪痕挂满了脸颊。赫敏既愤怒又羞愧，狠狠瞪视着巴萨罗穆一行。当他们决定放开她时，她真的在心里庆幸了一阵。可他们又让她想起了哨子，并且给了她一个了不得的信息，哨子和德拉科马尔福有关。

    “我为什么没去检查底部，不对，我检查过，但是没注意！金妮一直缠着我，字太小——”

    赫敏擦干自己的脸，扭过身子把衬衣最上面一颗扣子扣好。不过精美的哨子还吊在衬衣外面，银色的细链勒得脖子有些疼，准确的说，是它又开始发热了。

    德拉科马尔福冷冷的站在屋檐的阴影处，全身散发着生人勿近的气息。他黑色的斗篷随风鼓起，铂金色的头发显得他的皮肤更加苍白。

    “给我一个解释。”冰凉的声音一字一句砸在硬邦邦的青石路面上，德拉科马尔福往前走了几步，那阵香气又传了过来。

    梅林！赫敏现在简直气爆了！她敢肯定这个阴鸷的斯莱特林已经在这里看了很长时间的免费戏剧。她一直觉得有道视线盯着自己的后背，女孩的直觉是异常准确的。

    “你！”赫敏往前跑了几步，对着马尔福的方位厉声吼道：“为什么你现在才出现！”

    巴萨罗穆瘪了瘪嘴，他明显是误会了，他以为赫敏是在责备马尔福没能及时替她解围，不过赫敏的确是这个意思，但他们之间的关系显然不是巴萨罗穆所想象的那样。他碰巧知道这个哨子的来历，因为他和卢修斯以及纳西莎是同一个学院的同届学生。

    “马尔福少爷。”巴萨罗穆左右看了看，似乎没有一个同伴愿意站出来帮腔。他往地上啐了一口，狠狠鄙视着旁边的几个人。

    “我不知道这位小姐同您的关系，我——”他讪讪的开口了，却不知道后面怎么说。他以为马尔福那句“给我一个解释”的对象是他，但他好像又错了。

    “你闭嘴！”赫敏和马尔福一起吼道，他们相互怒目而视，恨不得把对方剥皮拆骨。

    巴萨罗穆咽了口口水，这叫什么？爱之深，恨之切。马尔福抽出了自己的魔杖，但赫敏的魔杖正插在巴萨罗穆这个猥琐男的腰间。

    呃——相爱相杀。巴萨罗穆这么想着，卢修斯和纳西莎也经常玩这套，在斯莱特林的地下室里。

    “马尔福！难道你想在校外使用魔法？！”

    如果说她最终会倒在马尔福的魔杖下——不对，他绝对不会这么做！除非他想被霍格沃滋开除。

    “哼！”马尔福眯起眼睛，金色的脑袋撇向另一边看向巴萨罗穆，不过杖尖还是直直指向赫敏。

    “魔杖！”他对猥琐男喊道，丝毫不在意对方已是可以当他父亲的年纪。

    当然了，巴萨罗穆这群人一直靠卢修斯马尔福的施舍存活，但马尔福家的人从不做亏本买卖，他总是让巴萨罗穆以及他的狐朋狗党替他做一些见不得光的事。虽然卢修斯现在进了阿兹卡班，但马尔福夫人时不时会给他一些任务，顺便让家养小精灵往他的古灵格账户打上一笔金加隆。

    “啊？哦！”巴萨罗穆点头哈腰的跑过来，一脸媚笑着抽出腰间的魔杖。他的腰身弯曲着，恭恭敬敬用双手将赫敏的魔杖呈至马尔福面前。

    马尔福从他手里抽走了魔杖，下巴一抬，“带着你的人滚！”

    “好的，好的——马尔福少爷。”猥琐男往后退了几步，朝赫敏身后的那群人挥了挥手。他们全都垂头丧气的转过身，瘫在地上的那人拽住了黑发高个子的长袍，“嘿，别扔下我。”后者嫌弃的看了他一眼。

    “等等。”马尔福熟悉的，傲慢无理的腔调再次传了过来，“我说的是‘滚’。”他挑了挑眉毛。

    “嗯？”巴萨罗穆一脸不解的转过头，“是，马上就滚，我们正在滚，马尔福少爷。”

    如果不是你阻拦我们，我们早就滚远了，马尔福少爷！

    “我想你并不理解我说的意思。”马尔福弯起嘴角，脸上浮现出捉弄哈利波特时才会有的笑容。

    “这小子又在冒坏水了！”赫敏愤愤的想，不过对象是猥琐男，她反而觉得挺开心。

    “我说滚，你明白吗？”马尔福伸出修长的手指，他的视线落在青石路面上，“从这里，真正的滚——过去，一直到巷口。”

    巴萨罗穆的脸瞬间变得苍白，马尔福家的少爷是想让他当着众人的面像车轱辘似的在路面翻滚，他的面子啊！他好歹是一个小集团的头目！

    赫敏惊讶的盯着马尔福，他侧面的线条比起一年级时刚硬了许多。饱满的额头，高挺的鼻梁，斯莱特林的臭白鼬已经长成了一位大帅哥。她想到了哈利和罗恩。

    梅林！您确定在这边关了门，却在那边开了一扇窗？

    “怎么，你不愿意？”马尔福不耐烦的问。

    巴萨罗穆缩着脖子，闭着眼睛在脑袋里做思想斗争。选择尊严还是选择财富，这是个问题。

    “想好没？”马尔福提升了音调，这让他显得更加高傲，仿佛巴萨罗穆这群人，包括赫敏在内都只不过是路边的一棵草。

    “好的，是的，我会做，只要您喜欢，马尔福少爷。”

    最后，巴萨罗穆选择了财富，他不愿得罪自己的金主。尊严算什么？能当饭吃吗？巴萨罗穆的狐朋狗党们眼睁睁看着自己的老大屈服在金发少年的淫威之下，当然，还有他的小女朋友。

    “真的——滚远了。”赫敏看着那个逐渐消失的身影，在地上以一种极其扭曲的，丑陋的形式前进。

    “泥巴种。”片刻之后，马尔福的魔杖已然抵上她的下巴尖，“告诉我，你为什么会有这个哨子？

 第 11 章

    Chapter 11

    “哨子——我，”一向能言善辩的赫敏卡了壳。如果她说睡了一觉之后，哨子就凭空出现了，马尔福会不会相信？

    “嘿！马尔福，你不能用魔杖指着我，我会告诉邓布利多教授。”

    “泥巴种，”马尔福淡灰色的眼眸里闪烁着危险的光芒，他的杖尖又往前伸了伸，“我会让你见不到你那伟大的邓布利多教授。”

    “不可能！”赫敏笃定的说。直觉告诉她，马尔福不会杀她，顶多施个恶咒让她在这里躺上一晚。

    不行，这也不行！躺在翻倒巷里，梅林！真是够凄惨，没有比她更惨的了。

    “你先把魔杖移走。”思忖了一会，赫敏脸上终于出现妥协的表情。她伸出手推开抵着下巴的魔杖，出乎意料的，马尔福竟然顺着这股力道收回了魔杖。

    “你知道走不掉，你的魔杖还在我手里。”马尔福缓慢的说。

    “是的，我不走，我哪都不去！”赫敏没指望哈利和罗恩会来救她。他们不是骑士，她也不是公主。

    “那么现在，”对于赫敏的配合，马尔福的心情显然好了不少，“你为什么会有哨子，我的——哨子。”他加重了“我的”这两个字的发音。随后，他又紧了紧自己的斗篷，因为之前刚刚刮过一阵猛烈的寒风。

    “哼。”赫敏伸手拢过自己散乱的头发，它们正在风中张扬，凌乱的飞舞着。

    “不要管你那该死的头发，愚蠢的泥巴种！”马尔福的耐心是有限度的。

    听到这话，赫敏努力学着马尔福的样子，提起嘴角，脸上露出一抹讥讽的微笑，“尊贵的马尔福先生，如果你继续称呼我为 ‘泥巴种’，我——赫敏格兰杰将保证你不会得到任何有用的信息！”

    “你！”马尔福气结。被人用魔杖指着还能心高气傲的怪胎，除了格兰芬多的赫敏格兰杰，还会有人这么愚蠢吗？

    “好吧，好吧，不要争吵，我不想和你吵。”赫敏往后退了一步，并摊开了双手，“你看我没有魔杖，什么都没有。”

    马尔福对此不置可否。

    “首先，我不知道那是你的哨子。”赫敏说：“噢，马尔福，你那是什么眼神，你不相信我吗！”

    “为什么我要信一个格兰芬多？”马尔福挑衅的开口道。

    “那我们就一拍两散！”赫敏觉得自己从未遇到过如此无理的人，他的头是被巴比巴克踢坏了吗？不对，巴比巴克没有踢他的头！

    马尔福轻哼一声，挑起了眉毛。

    “OK，我希望你不要打断我，尊贵的马尔福先生！”格兰芬多的万事通小姐此时已经咬牙切齿了，“我告诉你一切，你就必须放我离开这里，这是交换条件。”

    马尔福迟疑了一会，缓慢的点了点头。

    “不过，泥——格兰杰，”一秒之后他又补了一句，“你的答案必须让我满意。”

    “什么叫让你满意，你——”

    “喔，泥——”马尔福差点咬了自己的舌头，“格兰杰，我不想和你一起过夜。”他皱着眉头打断赫敏，“天已经黑了，你的波特和韦斯莱会不会正躲在墙角哭泣，因为他们丢了自己的心肝宝贝儿。”

    “你又打断我！”

    “因为你说的是废话。”

    “好吧！”赫敏恼怒的终止了争吵，“我不知道那是你的哨子，你信也好，不信也罢，总之我不知道！我只不过是在陋居睡了一觉，它就自己跑来了！”

    足足一分钟，赫敏没有等到马尔福的反驳，他只是静静听着，一脸严肃的表情。

    “呃——我想过取下来，你不知道我多想取下来，”马尔福认真的表情让赫敏觉得自己像个自说自唱的小丑，或着是一个独自对月嚎叫的狼人，她强迫调自己整了情绪，声音也柔和了不少。

    “但我发现它被施了一条极为复杂的咒语，我没见过，我敢打赌你也没。”

    马尔福不屑的瞟了她一眼，脸上终于露出了笑容，不过是嘲讽的笑容，“你在向我炫耀你的博学吗？”

    “你可以自己看。”赫敏正色回答，“不过提醒你，绝对不要想着把它从我的脖子上取下来，否则你会烧掉自己的手。”

    马尔福当然不会傻到强行取下那条银链，这是一个古老的保护咒。纵使不知道具体的咒语，他至少能明白违抗它意志的可悲下场。

    “嗯——又是这香味。”赫敏有些不自然。她和德拉科马尔福认识了五年，第一次允许她的头号敌人进入自己的安全距离。

    马尔福低着头，额前细碎的金发随风拂过赫敏的眼睛，银链的长度刚好使他们保持了一个暧昧的距离。他正仔细研究着手中的哨子，并且已经断定这就是他的哨子。

    “记忆？”马尔福抬起头，呼出的热气均匀的喷薄在赫敏冰冷的脸颊上，“里面装着记忆？”

    “看完了没？”赫敏想退后一点，马尔福却轻笑出声，“格兰杰，我一点都不尴尬，因为我没把你当女人。”

    “没把我当女人的不止你一个！”赫敏气呼呼的说道。那个该死的家伙，罗恩！他也没把她当女人。

    等等——

    赫敏捂着自己的胸口。梅林！为什么她以前会为这件事痛不欲生，而现在她一点感觉都没有？

    马尔福静静的退出了赫敏的安全距离，“这个哨子可以打开，下部空心处可以装东西。”

    赫敏长舒了一口气，说：“我有眼睛，可是我无法打开它。我怀疑里面的记忆和这个哨子凭空出现有关，还有——”

    “还有什么？”

    “我损失了一段记忆。”她也不知道为什么这样老实，居然把没有告诉哈利和罗恩的事情告诉给了马尔福。

    “哦？”马尔福捏着自己的下巴，脸上的表情显示他对这事非常有兴趣。

    “大概多久？”他问。

    “半个月。”赫敏回答，“有联系吗？”

    “格兰芬多的万事通小姐不是什么都知道，还要问我？”他戴上兜帽，将魔杖扔回赫敏，转身准备离开。

    “我不追究你和愚蠢的波特，还有穷鬼韦斯莱跟踪我的事情，刚才你那团杂毛暴露了你。不过我希望你们不要继续多管闲事，否则——”

    “我那不是杂毛！还有，否则怎样？”赫敏大声发出了抗议。

    “死——”他回答得异常平静。

    “那哨子？”赫敏往前走了几步，盯着马尔福削瘦的侧脸。

    “我现在没工夫管那个，你只要不让别人看到就好，我想你也不愿意惹出额外的麻烦。”他不耐烦的答道，“只要不是泥巴种，巫师家庭的孩子都知道这个哨子属于我——德拉科马尔福。它是一件信物，来自于爱丽丝之夜。”

    “什么是爱丽丝之夜？”赫敏从没听过类似的新闻，信息，或者是传说？

    “噢，你烦不烦啊，泥巴种！”马尔福讥笑着转过身，翻倒巷摇曳的烛火让他整个人被一层迷离的彩光笼罩着。“我没义务继续回答你的问题。”

    “你又叫我泥巴种！”赫敏没有抽出魔杖，而是愤怒的，直接从怀里掏出一件趁手的物品扔向马尔福。

    “啪嗒！”那东西撞在马尔福身边的墙上，碎了，玻璃渣和粉色的药剂溅了金发少年一身。

    “你居然用迷情剂扔我！？”马尔福举起魔杖，对着自己的斗篷喊道：“清理一新！”

    赫敏格兰杰平生第一瓶迷情剂就这样光荣的完成了使命，永远退出了历史舞台。

 第 12 章

    Chapter 12

    正如马尔福所说，哈利和罗恩真的想躲在墙角偷偷哭泣。他们本来就是躲着韦斯莱夫妇偷溜出来的，现在天色已晚，赫敏依然不见踪影。如果在这个时候回去，罗恩不敢想象自己会有什么样的下场，也许自己的头会被摁进地精洞里，或者他的母亲会为此把他送往阿兹卡班。

    “不会的，罗恩，你不会为此进阿兹卡班。”哈利无奈的摸着额头，眼睛到处瞟，希望能见到那头乱糟糟的褐发。

    “哈利。”罗恩泪眼汪汪的瞅着好友，“我们已经迟到了，我知道妈妈一定翻遍了整个对角巷。我们一定要找到赫敏，一定——”

    “是的，一定会找到。赫敏是霍格沃兹最聪明的女巫，没有人比她更优秀，她不会出事。”哈利安慰罗恩，同时也安慰自己。

    “她不会有事，不会——”

    两人裹着隐形衣，沿着如蜘蛛网般复杂的道路蜿蜒前行。

    赫敏瞪着马尔福，她气坏了，她只是随便，你知道，真的是随便——扔了件比较有分量的东西出去，而且她故意扔歪了，在最后一刻。

    “泥巴种，你拿着迷情剂做什么，我以为波特和韦斯莱已经是你的囊中物。”马尔福一脸似笑非笑的表情，有见过用迷情剂烤蛋糕的，有见过用迷情剂做南瓜汁的，有见过用迷情剂调酒的，就是没见过用来砸人的。

    赫敏扬着脖子，头抬得高高，用骄傲掩饰着脸上的尴尬。

    “不用你管！”她说。

    “呵呵。”马尔福优雅的笑了，依然略带嘲讽，他几时才能真心笑出来呢？

    赫敏想起在摩金夫人专卖店里，脑海中一闪即逝的画面。似乎其中那人和马尔福有着同样的面容，他闭着眼，长长的睫毛在下眼睑处投下一片阴影。

    “看什么？难道你准备对我用？”马尔福装出难以置信的表情，感觉就像吞了一只苍蝇。

    “我宁愿对牙牙用，也不会对你用！”赫敏没好气的回答。

    “牙牙？”马尔福意识到赫敏说的是海格那只丑陋愚蠢的狗，精致的脸瞬间垮了下来，“泥巴种，记住我说的话！”他转身离去，黑色的篷摆在空气里划出一道弧线。

    赫敏就像做了一场梦，梦里她和德拉科马尔福进行了一场还算和平，如果你认为那是和平的对话。她知道哨子是马尔福的，似乎还寓意着一段了不起的爱情？看巴萨罗穆暧昧的表情就猜到了。还有那个神秘的爱丽丝之夜，听起来就像某种愚蠢的相亲舞会。

    赫敏将哨子塞到衬衣里面，冰凉的触感让她全身起了一阵颤栗。马尔福特别强调不要让别人看到，照理说他应该非常想要拿回哨子，可他没有，为什么？赫敏想起博金—博克商店的遭遇，莫非马尔福有更重要的事情，比拿回自己的哨子更加重要？该死的！她根本没有从伸缩耳那得到任何信息，因为哈利和罗恩弄丢了她。

    “赫敏，那是赫敏吗？”远远的，罗恩的脸因为高兴而涨红，他使劲拍着哈利的肩膀，朝赫敏的方向尖叫。

    “梅林，他们终于找到我了。”赫敏将魔杖收进口袋。马尔福早已经离开了，他不会和自己的死对头哈利波特遇上。

    “他真的把我一个人留在了翻倒巷，难道就不怕我再次遇上危险。”赫敏开始向前跑，哈利和罗恩正在那里等她。

    “噢，够了，赫敏，他是斯莱特林，就算是霍格沃兹的同学，他也不会管你死活！”赫敏自己低声嘟囔着，“别忘了他是我们的敌人，决不能因为他把他的哨子放在我这里——不对，不是放，是强迫，我是被强迫的！”

    赫敏踉跄了一下，直直扑进了罗恩的怀里，罗恩的脸更红了，连雀斑一起。后方十米开外，马尔福静静矗立在阴影中注视着赫敏，直到她消失在隐形衣之下。金发少年面无表情的转过身，这次，是真的离开了。

    格兰芬多三人组这次单独行动的后果是可想而知的。韦斯莱夫人差点叫来了整个魔法部的傲罗，因为伟大的救世主哈利波特失踪了。乔治和费雷德一直站在韦斯莱夫人后面对自己的弟弟扮鬼脸，以报复他乱扔他们的商品。韦斯莱先生不停向魔法部的官员道歉，而三个人的惩罚竟然是在假期剩下的时间内禁足，暂时没收隐形衣，等到九又四分之三站台再还给哈利。金妮说这简直太便宜罗恩了，他应该连续一个星期清洗家人的衣物，包括韦斯莱先生的臭袜子，而且不能用魔法。

    “我没有你这种妹妹，我怎么会有你这种妹妹！”罗恩站在陋居的盥洗室里捶胸顿足，而现在离开学仅剩两天。明天他们会被韦斯莱夫妇护送至九又四分之三站台，但直到今晚，罗恩依然要面对全家人的衣物，还有他父亲的臭袜子。

    “赫敏，看看这个，我想把它带到霍格沃兹去。”金妮这段时间一直陪着赫敏，虽然赫敏认为用“缠着”这个词更为妥当。她完全没有时间和空间研究哨子，不过她并不是没有收获，至少她从金妮口中问出了什么是爱丽丝之夜。

    “这没有记载在任何一本书上，仅仅因为人们约定成俗。爱丽丝之夜是为了庆祝巫师们将一个麻瓜成功赶出了自己的领地，呃，大约一百多年前。后来这成为一个传统，被纯血的巫师家庭保留下来，特别是贵族。他们会在那天做出各式各样的装扮——”

    “化妆舞会。”赫敏插嘴道。

    “对，化妆舞会。”金妮点了点头，“最初的时候，有许多阿尼玛格斯参加，他们变成自己喜欢的动物，因为那个麻瓜是追着一只变成兔子的阿尼玛格斯进入了巫师的领地，所以他们特别喜欢变成兔子。”

    赫敏抽了抽嘴角，她觉得自己好像明白了什么。

    “他们变了许多东西逗弄她，追逐她。哦，对了，那个麻瓜女孩叫爱丽丝。”

    “我已经猜到了。”赫敏抹了把头上的冷汗。

    《爱丽丝梦游仙境》——英国作家查尔斯 路德维希 道奇森以笔名路易斯 卡罗尔于1865年出版的儿童文学作品。

    “你知道？”金妮奇怪的问。

    赫敏不想回答，她不想对自己的闺蜜说巫师驱逐爱丽丝的事迹已经被某个知情人士编成了一本童话故事，并且发行年代几乎和爱丽丝之夜的起源一样悠久。好吧，这就是一个故事，一个年代。

    见赫敏没有回答，金妮自顾自的接着说，脸上居然洋溢着憧憬之情。

    “大约五十年前，爱丽丝之夜成了年轻巫师们聚会的日子。有情的男女巫师会在舞会上互诉衷肠，没有伴的巫师会试图在舞会上找到另一半。”

    “上流社会的相亲舞会。”赫敏下了结论。看！不愧是霍格沃兹最聪明的女巫，她早就猜到是相亲舞会。

    “蜜恩，不要打断我。”金妮嗔怪的瞪了赫敏一眼。

    “噢，对不起，亲爱的。”赫敏吐了吐舌头。

    “爱丽丝之夜会由某个处于社会权利、财富顶峰的家族提供一样精美的礼品，作为舞会皇后的奖品，她和她的另一半将会得到所有人的祝福，那个祝福是永久有效的。”

    “喔。”赫敏再次吐了吐舌头，“你不高兴我也要说，金妮，这简直太老土了！”

    “梅林，我以为你会像我一样认为这是一件很浪漫的事。”金妮伸出手咯吱赫敏，后者尖叫着倒在床上。

    “爱情魔法本来就是虚无的，我们需要真正的爱情。但——”金妮顿了一下，“舞会皇后每15年选一次，而这种机制又是1950年才定下来，中间由于黑魔王的出现中断了好几届，所以目前为止只有一位女士得到了奖品。”

    “谁？”

    “纳西莎马尔福。”

    赫敏恍然大悟，纳西莎马尔福，德拉科马尔福的母亲。

    “因为奖品是由古老的魔法家族提供，一般都是极为难得的好东西，所以没有很多人注意它原本代表的意义。”

    “原本代表的意义？”

    “爱情啊！”金妮叫了起来，“斯莱特林的哨子，萨拉查 斯莱特林的哨子！只有相爱的人才能听到它的声音。据说只要吹响，无论心中爱恋的人身在何方，都能马上将他召唤至身边。”

    “还真方便，比飞路粉和幻影显形方便。”赫敏喃喃的说。传说中的哨子此刻正挂在她的脖子上，她想试一试，不过得先找到相爱的人。

    罗恩——他行吗？

    “据说纳西莎马尔福把哨子给了她的儿子，祝福的魔力将延及纳西莎马尔福的子子孙孙。所以很多人将这个哨子看做是马尔福家族未来女主人的，呃，标志。”

    “噗！”赫敏刚咽了口南瓜汁，结果全部喷了出来。

    “噢，赫敏，你怎么了？”金妮紧张的问，手也搭上了赫敏的肩膀。

    “没事。”赫敏虚弱的摇头，一副刚刚受完虐待的样子。

    “我只是想快点回到霍格沃兹——”

    我只是想快点回到霍格沃兹，将这该死的哨子还给德拉科马尔福！仅此而已！梅林！

 第 13 章

    Chapter 13

    八月的最后一天，霍格沃兹特快列车。

    德拉科马尔福没有去级长包厢，而是选择和潘西帕金森以及布雷司沙比尼呆在一起。他慵懒的枕着潘西的大腿，放任她的手指在自己的金发间穿梭。布雷司和他有一搭没一搭的说着话，而潘西的下巴似乎会漏水，马尔福怀疑她会把口水滴到自己的额头上。

    他也许是疯了，马尔福闭起眼睛不去看潘西和布雷司，思绪又飘回那个刮着寒风的傍晚。“我为什么会守着赫敏格兰杰，直到波特和韦斯莱找到她为止？”

    “亲爱的德拉科，你在想什么？”潘西的声音遥遥的传过来，没错，是遥遥的，就像来自虚空。

    马尔福没有理他，而是继续思考他的问题，“泥巴种赫敏格兰杰，我居然会在乎她的生死。”

    “他睡着了。”布雷司小声对潘西说。

    “不可能！他的睫毛还在动呢！”潘西急忙否认，一脸气呼呼的样子。

    令人愉快的回忆——

    捉弄救世主波特，穷鬼韦斯莱，以及他们的好友，那个臭烘烘的泥巴种。单纯的，只是想在他们身上找乐子，报复邓布利多对哈利波特的特别青睐，以及辱骂获得所有荣誉的赫敏格兰杰，至于韦斯莱王，那个红发小子根本不值一提。

    没有死亡，没有威胁。也许他总是叫嚷着要让波特好看，希望他某一天能从飞天扫帚上掉下来摔死，但那只是嘴上说说，波特没有死，不是吗？

    年少轻狂，幸福时光。

    格兰杰让他想起这些，他试图挽回的过去，然而，一去不复返。

    马尔福睁开了眼睛，长久的黑暗让光线显得格外刺眼，他抬起一只手，搭在自己半阖的眼皮上。

    “德拉科，你果然醒着，潘西是对的。”布雷司兴奋的宣布这一发现，好像哥伦布找到了新大陆。马尔福同情的瞥了他一眼，这小子在列车上憋坏了，谁叫他非要和潘西坐在一起。

    “我要出去一会。”布雷司突然站了起来，伸出手扯了扯自己的长袍，“马上回来。”

    马尔福“嗯”了一声，而潘西似乎巴不得他马上离开，而且永远不要再回这节车厢。

    于此同时，列车的另一端，是正兴致勃勃和两个好友讨论翻倒巷事件的哈利波特。他偏执的认为马尔福已经成为了食死徒，为黑魔王效力。他认为马尔福会带着某个黑魔法物品回到霍格沃兹。赫敏表示强烈反对，但她说服不了哈利，一如哈利说服不了她。

    “他不会是食死徒，他还未成年。”赫敏冷静的反驳。无论如何，把她从巴萨罗穆那群人手里解救出来的是德拉科马尔福，为此她心存感激，即使只有一点点。

    他和他的哨子，诡异的记忆片段。噢，梅林，她回到霍格沃兹第一件事准是去图书馆的禁书区找资料。也许到最后，她还可以向无所不能的邓布利多校长求助。

    “咚，咚！”车厢外有人敲门。

    “请进。”哈利礼貌的说。随后，他得到了一个扎有紫色绸带的羊皮纸，霍格沃兹新上任的老师斯拉格霍恩教授请他到C车厢共进午餐。

    赫敏和罗恩送走了哈利，不知道哈利在C车厢遇到了布雷司沙比尼，他是被人从列车洗手间逮出来的。可怜的沙比尼。哈利颇具罪恶感的默哀了一分钟，听说那时他才进行到一半。谁说格兰芬多不能同情斯莱特林，哈利怀疑沙比尼会不会因此留下阴影，要知道男孩们在洗手间时都喜欢拼比谁尿得最远。

    “布雷司呢？”马尔福盯着刚刚走进车厢的高尔和克拉布，“他说马上就回的。”

    “你不知道。”高尔做了个夸张的表情，他把刚刚落座的克拉布挤到一边，眉飞色舞的重复着自己看到的场景。

    “他刚尿到一半，裤子都没有穿，有人突然从后面递给他一卷扎着紫色绸带的羊皮纸，那小子吓坏了，后面都没法尿出来。”

    “是斯拉格霍恩教授，新来的。”克拉布补充道，他挤满肥肉的脸上挂着一个扭曲的笑容，布雷司当时的表情能让他足足乐上一晚。

    “斯拉格霍恩教授？他教什么？”马尔福坐起身，不经意的皱起眉头。他听卢修斯讲过这人，以前是斯莱特林学院的院长，势利小人，总喜欢结识一些家里有权有势的学生，为自己谋求好处。

    “黑魔法防御术？”高尔不是很肯定的说：“只有这个空缺。”

    “哼！”马尔福轻蔑的吐了口气，那个老家伙准是正在组织新一届的“鼻涕虫俱乐部”，他没有邀请他，尊贵的马尔福家族的继承人。好吧，他确实有些妒忌布雷司，谁叫自己的父亲已经是众所周知的食死徒。

    “如果是以前，我一定也在被邀请的行列。”他闷闷不乐的想着，“这重要吗？已经不重要了，和自己目前的处境比起来，这些面子功夫算什么。”

    马尔福收回落在高尔脸上的视线，潘西故意制造了一些噪音，企图吸引马尔福的注意力。但他没有理她，只是若有所思的撑着下巴，目光看向窗外，霍格莫得车站快到了，他们必须换上校袍。

    “低年级的学生请不要在走道上奔跑，否则我会给你们的学院扣除相应的分数。”赫敏站在走道上指挥，今年刚进霍格沃兹的一年级新生精力充沛。不过二年级的学生也毫不逊色，她已经扣了拉文克劳5分，斯莱特林5分。她原以为马尔福会跳出来报复她，利用级长的职权狠狠扣掉格兰芬多至少15分，然而，她到现在都没有见到他。

    “他在哪？”赫敏不由自主看向斯莱特林的车厢。“不！赫敏，你居然惦记斯莱特林的那只臭白鼬！”她自我唾弃了一番，又板着脸将两个正在互相咆哮的赫奇帕奇学生分开。

    “哦，让开，让开。”罗恩粗鲁的推开两个低年级的学生，艰难的在人群里移动着，“真是太混乱了，毫无秩序，都要扣分！”

    赫敏瞪了罗恩一眼，慢慢的说：“瞧你的领带，罗恩。”

    罗恩开始整理领带，赫敏在一旁问道：“你看到哈利没有？”

    “没，估计和纳威呆在一起。”

    “那马尔福呢？”赫敏小心翼翼的观察罗恩的表情，他会不会认为自己的脑袋进水了，居然关心起马尔福。不过，显然他没有。

    “马尔福？”罗恩用挑剔的眼光盯着斯莱特林的车厢，“那小子把工作都扔给了我们，他到底是不是斯莱特林的级长！”

    “噢，别这么大声。”赫敏开始对身旁几个新生微笑，他们明显被罗恩突如其来的暴喝吓坏了。

    “注意，请注意——没有换上校袍的学生请赶快换上校袍，我们要下车了。”赫敏大声宣布。嘈杂的人群又开始缓慢移动，霍格沃兹特快长鸣一声，终点站到了。

 第 14 章

    Chapter 14

    如果没有哈利波特，德拉科马尔福就不会迟到。

    当然，和倒霉的救世主比起来，他至少看到了一半分院仪式，而哈利波特是顶着一头血痂走进礼堂的。

    赫敏格兰杰在此之前一直愚蠢的向斯莱特林的长桌张望。她以为掩饰得很好，但潘西帕金森已经不止一次用银汤匙敲打着自己的盘底。她很愤怒，因为格兰芬多那个臭烘烘的泥巴种一直盯着她。对！她以为格兰杰盯着她，自恋的女人。

    “德拉科，我今天的妆容很糟糕？”潘西没头没脑的问了一句。

    马尔福扭过头，嘴里叼着半截香肠。噢，不行！他连忙用叉子优雅的，没错，优雅的将香肠叉离嘴边，然后扔进盘子里。

    “潘西，你很好。”他尽可能使自己看起来很真诚，实际上是言不由衷。潘西喜欢给自己化很浓的妆，但她素面朝天会更加漂亮。

    “格兰芬多的泥巴种一直盯着我！”潘西怨气冲天。

    马尔福弯起嘴角，薄薄的嘴唇被抿成一条弧线，他转头看向格兰芬多的长桌，赫敏格兰杰正痴痴的望着潘西——的旁边的他。

    “见鬼！这女人想做什么！”马尔福内心郁闷，表面还是笑的很得体。这么盯着他太明显了，幸亏注意到的是潘西，如果是布雷司，天知道那家伙会自己脑补出什么曲折离奇的故事。

    ——格兰芬多的泥巴种爱上了斯莱特林的纯血贵族。

    好吧。马尔福状似不经意的扫了赫敏一眼，对方似乎意识到这个问题，刚好她的好友哈利波特一脸重伤走进礼堂，赫敏格兰杰马上转移视线到救世主身上，眼睛里是掩饰不住的担忧。

    赫敏想要和马尔福单独谈谈，迫切的，异常迫切的。当哈利告诉她，他脸上的伤是马尔福弄出来的时候，赫敏觉得这件事势在必行。可惜晚饭过后所有人都回到了公共休息室，明天就要开学了，他们必须为新学期做准备。而马尔福几乎没有落单，除了高尔和克拉布，这次还多了潘西和布雷司沙比尼。

    “明天，明天一定要找机会问清楚——哨子，还有哈利脸上的伤。”

    不过值得肯定的是，马尔福一定不会为他伤害了哈利而内疚。他也许会问，为什么哈利波特断掉的鼻子又被接上了，他以为救世主会领导霍格沃兹新的时尚潮流——断鼻。

    “噢，我不能这么了解他，那个斯莱特林！”赫敏把自己埋进了大床里，拉文德和帕瓦蒂正在互相扔枕头。女孩们银铃似的笑声回荡在格兰芬多的六年级女生寝室里，拉文德宣称她一个暑假都在坚持这项运动，所以她整整瘦了10磅。

    但是，赫敏不认为这种运动，呃，就是扔枕头，能让拉文德顺利穿下去年在霍格莫德新买的那件长袍。

    “扔枕头——还不如去图书馆找《强力药剂》，看看有没记载减肥药水的配方来得有效。”

    “赫敏！”帕瓦蒂躲开拉文德扔过来的，印满爱心泡泡的粉色枕头，她的床位紧挨着赫敏，刚才，她好像听到赫敏说了一句话。

    “喔，没事，你们继续。”赫敏瞪着深红色的法兰绒幔帐，金色的流苏轻摆着，因为枕头飞来飞去造成了空气流动。

    她的手伸进了自己的丝绸睡裙，摸到紧贴着皮肤的哨子。说起睡裙，这是她的生物礼物。格兰杰夫人说赫敏已经十六岁了，应该把自己打扮得性感些，比如睡衣，这是体现女孩魅力的绝佳机会。

    无袖淡金色吊带睡裙，胸前是一排白色的蕾丝花边，附有长袖及脚踝的睡袍。但最重要的，睡裙是开叉的，裙摆本来就在膝盖之上，现在居然还在右边开了高叉，隐隐能看到她白皙的大腿。

    “妈妈，你为什么只帮我准备了一套睡裙。”赫敏精疲力竭的想着，她抗议过，但格兰杰夫人还是偷偷把其它睡衣留在了家里。

    拉文德和帕瓦蒂已经进入了梦乡，寝室里的其他人也只剩下平静的呼吸声，柔软而绵长。

    赫敏将哨子举到眼前，月光照在银绿相间的金属物质上，镂空的花纹折射出一层奇幻的彩光。银色的记忆在精致的水晶瓶里缓慢流转，发出淡淡的微光。

    赫敏像着了魔似的将哨子贴到嘴边，吹了一下，哨子发出一阵悦耳的声音。

    “梅林！”她警惕的坐起身，借着月光打量周围四张床的人，她们睡得很死，丝毫没有被惊动的迹象。

    “斯莱特林的哨子，萨拉查 斯莱特林的哨子！只有相爱的人才能听到它的声音。据说只要吹响，无论心中爱恋的人身在何方，都能马上将他召唤至身边。”

    赫敏想起金妮的话，好像斯莱特林的哨子只有和哨子主人相爱的人才能听到。她又吹了几下，一声比一声响，果然所有人都睡得像死猪，整间寝室只有她还清醒着。

    “有意思，这是什么魔法原理？”赫敏将睡袍披在肩上，褐色的卷发从肩头滑下去，她一回手拢至脑后。

    “也许我应该去禁书区看看，这个哨子的声音很特别。”面含微笑，赫敏再次吹响了哨子。

    “真有意思。”她默默的想着。

    深夜，格兰芬多塔楼外是被淡薄的云层遮住的银色皎月。德拉科马尔福穿着自己的校袍，怒气冲冲的立在塔楼下。他不想在这个时间偷溜出自己的寝室，他更不想在这个时间站在格兰芬多塔楼的墙下！可是赫敏格兰杰，这个愚蠢的，肮脏的，卑鄙的泥巴种不想让他睡觉。她拿着自己的哨子吹了一次又一次，那声音时刻回荡在马尔福的耳边，甚至比高尔和克拉布的呼噜声还要响！

    “可恶的泥巴种！”

    马尔福愤怒的抽出魔杖，将一张羊皮纸变成一只会飞的纸鹤。

    “去找赫敏格兰杰的窗子！”马尔福没好气的吩咐道。纸鹤随即展开翅膀飞向八楼，然后用自己的身体撞向某扇反光的窗户。

    “嘭！”

    赫敏被吓了一跳。拉文德翻了个身，帕瓦蒂梦呓了几句，其余两个没有动静。赫敏捏着哨子轻轻跳下床，她敢肯定刚才有什么东西撞上了寝室的窗户。

    “嘭！”那东西又撞了一下。

    “噢，别！”赫敏连忙推开了窗户，那东西一头栽进了她的手心。

    一只纸鹤，她展开了它。

    “泥巴种！出来！”漂亮的字体，粗鲁的口气。

    赫敏攀着窗口向下看，马尔福扬着头沐浴在月光里，她能想象出他苍白的脸庞笼罩着一层淡淡的银光，头发却是光华耀眼，随风跳跃着，然后缓缓落下。

    “马尔福——梅林！”赫敏愣了一会，又一只纸鹤飞了进来，差点撞上熟睡的拉文德。

    “咒立停！”赫敏迅速抽出魔杖，她对纸鹤小声念出了咒语，纸鹤在空中摇摆了几下，轻轻落在拉文德的丝绒被上。

    “泥巴种！我限你立刻、马上给我滚出来！”

    “该死的！”赫敏烧了羊皮纸条，低声咒骂了一句。马尔福这个混蛋让她在这个时间偷溜出寝室，甚至偷溜出格兰芬多的公共休息室，这是违反校规的！

    好吧，赫敏格兰杰，你违反校规的次数应该十个手指都数不完吧。她抓起搁在床头的校袍，匆匆套在睡衣外面走出了寝室。

 第 15 章

    Chapter 15

    霍格沃兹城堡，虽古旧沧桑，却千年不溃。

    赫敏悄无声息的奔走在长长的拱形回廊中，精雕细琢的回廊花纹隐没在黑暗里，如果是白天，城堡内部高大的穹顶会发出微弱的金光，阳光透过镶嵌在墙壁中的，色彩斑斓的玻璃彩窗，直直打在回廊精美的壁画上，给霍格沃兹蒙上一层神圣的光辉。但此刻，朦胧的月色和弥漫在空气里的香气编织成一张柔软的网，校园内尽是模糊而空幻的色彩，如梦似幻，仅仅属于黑夜的颜色。

    赫敏推开一道门，它在寂静的夜晚漏出一声压抑的呻吟，远处城堡建筑的轮廓逐渐变得清晰，几星绿色的萤火悠游来去。马尔福抱着双臂，不耐烦的倚着城堡厚实的墙壁，站在月光照射不到的阴暗之处。

    “噢，泥巴种，我以为你迷路了，要知道你已经六年级了。”他冷冷的说。

    “马尔福！”赫敏愤恨的拉紧了校袍，黑色和里层淡金色的袍摆被微风托起，脚下的绿茵也披了一层月光，城堡外的光线明显比城堡里面充足许多。

    “我们——不能——在这说话。”她尽量做着口型，以免引来霍格沃兹的看守员费尔奇，以及他那只难缠的猫洛丽丝夫人。

    “不需要太久，我知道一间杂物室，就离这不远。”马尔福从黑暗里走出来，脸带怒气的看了赫敏一眼，并用一种缓慢低沉的语气说道。

    “哪都行，随你的便！只要不是在这！”赫敏缩着脖子跟在马尔福身后。夜晚的温度比起白天来低了许多，如果她一直呆在室外，她相信明天就得去庞弗雷夫人的医务室报道。

    校园的回廊此时异常安静，四个学院的学生，包括老师在内，全都躺在自己温暖的大床上进入深度睡眠。为什么！为什么她——赫敏格兰杰必须跟在敌人身后，任由冰冷的空气拂过脸颊，冒着感冒的危险，跟他去找一间她从未去过的杂物室！

    “马尔福？”赫敏不满的支吾了一句，“还有多远。”

    那道修长的身影突然停了下来，转过头，似乎忍着极大的怒气。

    “你以为我想在睡觉的时间跟你一起游荡在城堡里？格兰杰，你破坏了我的睡眠！”

    “梅林！你别吼，难道你要把费尔奇引过来吗？”赫敏惊恐的四处张望，害怕费尔奇或者洛丽丝夫人会像幽灵一般从某个角落里钻出来，然后狞笑着把他们扔进邓布利多的办公室。

    “你害怕了。”马尔福冷笑着说，“你是害怕格兰芬多会因为你丢掉分数，还是害怕和一个斯莱特林——德拉科马尔福深夜约会被人抓住？”

    “喔，见鬼的约会。”赫敏不屑的看了马尔福一眼，“我很高兴你没有继续称呼我为泥巴种。”

    马尔福明显愣了一下，随即弯起嘴角，用一种鄙夷的神态说：“是的，你看起来很高兴，泥——巴——种。”

    “马——”

    马尔福适时打断了赫敏，她生气了，他知道。因为她的脸已经涨成了猪肝色，无论是潘西还是格兰杰，他总能轻易的让女孩们生气。“到了。”他推开一扇门，一间黑漆漆的，透着腐败气息的小房间出现在他们面前。

    “让女士生气，尤其是美丽的女士生气，这不是一种美德，德拉科。”纳西莎马尔福曾温柔的教导过他。

    “不过潘西和格兰杰显然都不在‘美丽的女士’这个范围之内，尽管她们勉勉强强被划分进‘女士’的范围。”德拉科马尔福嘲讽的想着。

    赫敏沉着脸走进房间，马尔福关上门，然后对门锁施了个加固咒。

    这是二楼的某个房间，赫敏猜想的，它在某道门后。霍格沃兹有许多门，如果你不客气的请它们打开，或者是没捅对地方，它们是不会为你开门的。马尔福显然用的是后面那种方法，他在门的铁质把手处，那个正常得不能再正常得地方捶了一下，门就自动开了。

    但是，请你记住，在魔法的霍格沃兹，在充实着一切不正常物品，以及现象的魔法学校，正常的东西往往显得不正常，而且是特别不正常。

    “你什么时候找到这个地方的？”赫敏靠着一张桌子，房间里堆满了不用的课桌，毫无例外积满了灰尘。

    “三年级。”马尔福收了魔杖转身，突然意识到自己刚才对泥巴种的态度过于友好，他拖长了音调，换上一种冷漠的声音说：“这不关你事。”

    “噢，马尔福，让我们友好的进行交谈，否则我们将踩不到点子上。”赫敏妥协似的说：“你找我有什么事，我想是急事。”

    “我说过，你破坏了我的睡眠！”听到这话，马尔福开始愠怒的低吼。

    “你也破坏了我的！”赫敏收起自己强行挤出的笑容，和马尔福相互瞪视着。

    “泥巴种，你不知道我在说什么！”马尔福暴躁的在室内走来走去，赫敏盯着他，沉默不语。过了一会，马尔福在赫敏面前站定，淡灰色的眼睛眯了起来，他突然伸手抓住赫敏的肩膀，在她还没来得及叫出声的时候，低声说道：“哨子，我听到了它的声音。”他用手指挑起缠绕在赫敏的脖子上银链，哨子在昏暗的光线中幽幽的闪光。

    “你几乎吹了一个小时，在午夜，你是不是不想让我睡觉？”

    “我没有！”赫敏很快的否认了。金呢说哨子只有相爱的人才能听到，她和马尔福做了五年敌人，今年进入第六年，马尔福能听到她吹的哨子？梅林，你是不是在开玩笑？

    “如果不是我实在无法忍受这种刺耳的噪音，我也不会半夜把你叫出来！”

    “不可能！我已经从金妮那里知道了这个哨子的来历。萨拉查 斯莱特林的哨子，爱丽丝之夜，美好的爱情祝福。你能听到哨音的前提，前提是——我们必须相爱！”她几乎是吼出来的，吼完了之后，红晕爬满了她白皙的脸颊。

    马尔福在房间里呆立了半天，似乎正在消化赫敏所说的“我们必须相爱”这几个字。他的表情看起来非常滑稽，显然有些目瞪口呆。

    “哦——哦，我当然知道，该死的！”片刻之后，他伸手揉乱了自己铂金色的头发，通常它们总是一丝不苟的贴着头皮。马尔福在自己的领口摸索了一阵，从里面扯出了一条银色的细链，下面挂着一个哨子，银色和绿色纠缠着，镂空的花纹像一条盘旋而上的蛇，和赫敏脖子上的一模一样。

    “——？”赫敏哑口无言，她瞪着马尔福手里的哨子，像是正在研究她感兴趣的某本咒语书。

    “这是我的——哨子，下面刻着我的名字。”马尔福走近几步，让赫敏去摸哨子的底部。“这是我母亲给我时刻的。”

    赫敏伸手确认了那个哨子，底部也有小小的突起，D M，德拉科马尔福名字的缩写。

    “可是金妮说——”赫敏干巴巴的开口了。

    马尔福皱起眉头，“韦斯莱的妹妹？她长得还不错，可惜韦斯莱一家都是纯血的叛徒。”

    赫敏自动忽视了后半句。

    “你应该感到庆幸，泥巴种，如果不是我的哨子还完好无损的挂在脖子上，我肯定会控告你偷窃。”

    “你控告我什么？偷窃！”赫敏难以置信的提高了音调，她松开了捏着哨子的手，并且厌恶的瞪了他一眼，“马尔福，你说的笑话真冷！”

    马尔福退后了几步，挑着眉毛好笑的看着她。赫敏的胸脯正剧烈起伏着，之前一直拉着两边袍襟的手已经垂下了，敞开的校袍没能遮住她那条开高叉的睡裙。

    “身材不错。”马尔福故意吹了声口哨。

    “不！”赫敏果然尖叫了一声，她低头看到自己修长的大腿已经暴露在空气中，细长的吊带绳似乎承受不了整件睡裙的重量，已经开始摇摇欲坠——当然这只是她的臆想。赫敏拉过自己的校袍，从口袋里抽出魔杖，颤巍巍的指向马尔福，“你看到了什么！？”

    “噢，淡金色，白色，高叉——”马尔福无所谓的耸了耸肩，丝毫不在意自己被赫敏的魔杖指着。

    “停止！”赫敏狂怒的吼道，她已经不在乎会不会引来费尔奇，当然，她明白马尔福肯定在门上加了消声咒。

 第 16 章

    Chapter 16

    “难道你不是故意给我看的吗？”马尔福用自己的魔杖拨开了赫敏的魔杖，让杖尖不再指着他那张精致的脸。

    “故意？”赫敏简直想要声嘶力竭的尖叫，但她很快又镇定下来，“如果不是你不断派纸鹤催我，我就能换件衣服再出现！”

    “是吗？”马尔福讥笑着说。他的表情和语气让赫敏产生了一种冲动，格兰芬多的万事通小姐想用麻瓜的手段给他那挺拔的鼻梁来上一拳，顺便帮哈利报仇。

    “你不会又想揍我吧？”马尔福警惕的盯着赫敏，虽说他现在一点都不感到畏惧。

    “我不揍你。”赫敏没好气的回答，“我也不指望你去向哈利道歉，今天傍晚你打断了他的鼻梁，但我希望你下次不要这么做。”

    “如果我做了呢？”马尔福轻佻的看着她，这让赫敏再次火冒三丈，“你就给我一个恶咒？”

    “该死的！”赫敏拉紧了校袍，确保对面那个混蛋看不到自己光洁的大腿。她将魔杖塞回口袋，慢慢平复着情绪，“我不想和你争论这个愚蠢的问题，我想知道哨子的事情，为什么会有两个？”

    马尔福冷笑着缩回手，也把魔杖塞进了口袋，“我想你那个是仿制品，几乎完美的仿制品。”

    德拉科马尔福曾经仔细检查过赫敏的哨子，在翻倒巷。他记得母亲说这种哨子世间只有一个，无论在哪都找不出第二个。可赫敏的哨子不但底部刻着他的名字，甚至连细节都一模一样。并且那个哨子还被人施了一个强大的保护咒，只要她本人，或者是别人想把哨子从她脖子上取下来，银链就会发热，灼伤皮肤，最重要的是——根本取不下来。

    “这不是一个好现象，不是吗？”赫敏烦躁的将一缕垂在眼前的头发顺到耳后，“是谁施了咒，让斯莱特林的哨子，或者说是仿制的哨子离不开泥——，我是说麻瓜出身的女巫，所有人都知道萨拉查斯莱特林憎恨麻瓜。”她看起来有些沮丧，因为她差点称呼自己为泥巴种。

    “你应该去问韦斯莱。”马尔福轻蔑的回答，仿佛提到韦斯莱这个姓氏就会污辱他高贵的嘴巴。

    “不，绝对不是罗恩，也不会是金妮，不会是韦斯莱家的任何一个人。”赫敏狂躁的反驳道，“你不能看不起他们，你不知道韦斯莱一家有多么优秀。”

    “你现在要和马尔福家的人讨论穷鬼韦斯莱一家有多么的优秀？”马尔福扬着铂金色的脑袋，居高临下的打量赫敏。这个头脑不清醒的女人是不是忘了自己正在和谁说话，他看不起韦斯莱一家，他爸爸看不起，他爷爷看不起，将来连他儿子也看不起。

    “一群蠢货！”他腹谤道。

    “噢！”赫敏呻吟了一声，一只手扶上了额头，“我们又跑题了，马尔福，我们就不能正正经经说会话？”

    “不是我不想，只要你不再提韦斯莱——还有波特！”马尔福冷冷的回答。

    “好吧！”赫敏怒气冲冲的说。永远不要奢望与马尔福和平相处，他对哈利和罗恩，包括自己的偏见已经到了无以复加的地步，简直令人叹为观止！

    “你说我这里的哨子是仿制品，你怀疑有人在陋居对我下手。我们不知道他的目的，他连你的名字都刻上去了。”赫敏抱着双臂在房间内徘徊，这是她思考问题时惯用的一种方式，“我现在有一个疑问，为什么我吹哨子时你能听到声音，而和我同寝室的拉文德她们却睡得像猪。格兰芬多塔楼和斯莱特林地下室不止一南一北，还隔了整整八层。而且他为什么要把这个东西给我，不让我取下来，为什么？同时我们还有一点线索，也可能是唯一的线索，那就是我的哨子里装有记忆。”赫敏一口气说完，然后用明亮的大眼睛看着马尔福，似乎想从他那得到些不同意见。

    马尔福不得不承认赫敏格兰杰连续五年成为年级第一是靠她的真才实学。她的思路非常敏捷，一针见血的罗列出所有问题。

    “你确实有过人之处，跟你说话比跟高尔以及克拉布简单。”马尔福显然有些吞吞吐吐，但他还是把这句话从嗓子里挤了出来。梅林！他是在干什么，他是在夸奖赫敏格兰杰这个泥巴种吗？

    赫敏惊讶的瞪大了眼睛，她的嘴角浮现出一丝微笑，“马尔福，如果你想赞美我，就请你收回后半句话，我不想和两个整天跟在你身后的傻大个相提并论。”

    “噢！那我收回整句话。”马尔福慢慢的说。他没有从赫敏的语气里感觉到火气，他知道格兰芬多的万事通小姐只是惯性的反驳斯莱特林的臭白鼬，因为他们已经做了五年敌人。

    “你问我为什么会听到你吹出的哨音，很简单，因为我持有相同的东西。也许这个仿制的哨子复制了本尊的魔法原理，也许两个哨子的持有者可以互相听到对方吹出的哨音。”自从进入房间后，马尔福第一次心平气和的回答赫敏，“我们可以试试。”说着，他拿起自己的哨子，然后轻轻吹了一次。

    “很悦耳，不是吗？”赫敏开心的说。是的，她现在的心情莫名奇妙好了不少，因为某些不为人知的原因，甚至她自己都不知道。“就像知更鸟欢悦跳脱的音调，婉转清丽，这也是我会忍不住连续吹响它的理由。”她迅速解释着。

    一阵尴尬的沉默。

    马尔福没有回答，而对话似乎正往友好的方面发展，但这无法消除两人几年来的隔阂。马尔福称赞了他，不是讥笑，也不是嘲讽，是真心诚意的。这是一种相当奇怪的感觉，对你的敌人和颜悦色，而不是惯有的剑拔弩张，赫敏有些不知所措。

    “无聊的争吵只会让我损失体力。”马尔福似乎知道赫敏正在想些什么，他的话打破了两人之间的尴尬气氛。

    “我说——呃，”赫敏低头去看自己的鞋尖，她是穿着拖鞋出来的，跑动的时候居然没发出啪嗒啪嗒的声响，“时间不早了，明天还要上课。”

    马尔福赞同的点了点头，他看了赫敏一眼，侧身走向被自己施过咒语的大门。

    “阿拉霍洞开！”他低声念到，门锁发出“咔嘣”脆响，马尔福顺手拉开了门，一阵风灌进来，他的袍子飒飒作响。

    “哪里来的风？”赫敏连忙按住她那不听话的袍摆，免得自己再次走光，即使马尔福正背对着她。

    “有扇窗户被打开了。”马尔福皱起了眉头，修长的手指习惯性弯曲起来抵着自己的下巴，他在思考，他的目光在那扇被推开的玻璃彩窗上不断打着转。

    “刚才好像没有打开——”他的声音很小，赫敏不得不快走几步，凑近他，试图听到什么只字片语。

    “没事。”马尔福转过头，平静的盯着赫敏的发旋。六年级了，当初身高和自己差不多的她已经整整矮他一个头。她看起来很瘦小，经常把自己裹在宽大的校袍里，真是可惜了一副好身材。

    “你的公共休息室在那边。”他指了一个方向，“八楼，难怪格兰芬多的女生都很苗条，在我说却是虐待。”

    “不，拉文德一点都不苗条，她穿不下去年新买的那件袍子。”

    马尔福奇怪的看着赫敏，她正在和他讨论一个女人因为肥胖而穿不下自己的新袍子，这很诡异，真的。

    “噢，其实——”赫敏不好意思的揉了揉头发，“我向你道歉，我不会再吹那个哨子，还有，”她红着脸，双眸就像霍格沃兹湖里微漾的水波，“晚安。”

    “晚安。”马尔福愣愣的回答。她太友好了，他不适应。

    “我明天会去图书馆。”走了几步，赫敏又转过头对马尔福说：“研究这个。”她指了指前胸。

    “你不要让别人看到。”马尔福不放心的叮嘱道。

    “它真的有那个功能吗？我是说——将心爱的人带到身边？”

    梅林！这个女人——

    马尔福在心里翻了个白眼，她真是啰嗦，格兰芬多那两个蠢货是怎么忍受她的！

    “当然，”马尔福显然有些不耐烦，风变得更大了，他往窗户那里瞟了一眼，“但我父亲知道一个咒语，以阻止我母亲不断在他上魔药课的时候召唤他。”

    “哦——”

    “你到底回不回去？”马尔福突然恼火起来：“快点，快走！泥巴种！你肯定不能召唤我，因为我不会爱上一个泥巴种。”他尖刻的说。

    “我想我是蠢透了！”赫敏低吼了一声，怒气冲冲转过身子，“我还以为你的教养回来了！”

    他看着她的背影消失在走廊尽头，他慢慢的跟在她身后，直到她爬上八楼，并且气呼呼的报出口令。她太生气了，没有注意他，或是她根本没想过他会悄悄跟在身后。一刻钟后，他又退了回来，走到那扇被推开的玻璃彩窗前关上了窗户。

    “果然。”

    马尔福站在那里，冷冷的注视着一道黑影消失在远处的禁林边缘。风里弥漫的香味被一股腐臭的腥气替代，但只是那么一会，他又重新闻到了花香。马尔福离开了那扇玻璃彩窗，经过数条华丽幽深的回廊，慢慢走向斯莱特林学院的地下室。

 第 17 章

    Chapter 17

    翌日，赫敏在帕瓦蒂的大力推搡中醒来。

    她几乎一夜没睡。前半夜和马尔福游荡在校园里，后半夜躺在床上胡思乱想，从哨子到泥巴种，从格兰芬多到斯莱特林。

    “梅林！赫敏，你要错过早饭了！”帕瓦蒂不敢相信的尖声喊道。一直以来的全勤奖得主赫敏格兰杰居然这个时间还歪在床上昏昏欲睡，这可不像她，一点都不像。

    “哦，帕瓦蒂，你和拉文德先去礼堂，让我安静会。”赫敏躺在床上没精打采的说。

    “可是——”

    “我保证！”赫敏从自己的被子里探出脑袋，她看起来很憔悴，眼睛下面有两个大大的青黑色眼圈。

    “我保证，当你们吃完第一个南瓜馅饼的时候，我肯定出现在格兰芬多的长桌旁。”

    “可我今天不想吃南瓜馅饼。”帕瓦蒂小声嘟囔着，拉文德拉走了她，趁赫敏还没发火之前。

    格兰芬多公共休息室。

    拉文德挽着帕瓦蒂的胳膊走下螺旋梯，哈利和罗恩正把自己塞在软绵绵的扶手椅里，看样子正在等赫敏。

    “小伙子们，赫敏还想睡会，我猜她昨晚肯定做了恶梦，你们没看到她的样子。”帕瓦蒂热切的说，仿佛这是一项了不得的发现。

    哈利和罗恩对视了一眼，异口同声的回答：“那我们去餐桌旁等她。”

    “南瓜馅饼！”纳威在门边喊出了口令，众人鱼贯而出，期间还能隐约听到帕瓦蒂的抱怨，“天呐！又是南瓜馅饼！谁改的！”

    十分钟后，赫敏从床上跳下来，挣扎着穿好衣服，看起来有些笨手笨脚，她实在太想睡觉了。

    “我得赶快。”她对着镜子梳理好自己的头发，又扶正了金红相间的领带，披上自己的校袍，带着一股风冲下螺旋梯。

    “南瓜馅饼！”赫敏高喊出声。

    “你们就不能一起出去吗！”胖妇人正在整理自己的裙子，她非常不乐意再次被打搅，“昨晚也是，又是你！”

    “噢！”已经向前跑了几步的赫敏突然折了回来，她尽量使自己看起来亲切些、自然些，“夫人，”她搅着自己的手指，“我为昨天的事感到抱歉，但您知道我是级长——”

    “那又怎么样呢？”胖妇人气哼哼的回答，“级长的职责——”

    “夫人，其实我一直很想听您唱歌。”赫敏及时打断了她，而胖夫人似乎对这一次的打断非常满意。

    “是吗？”她乐呵呵的说，“我会为你保密的，只要你来听我唱歌。”

    “那简直太好了。”赫敏言不由衷的点了点头，并且和胖夫人约好了具体时间，方便她前来聆听这世间最为“美妙”的音乐。最后她一脸沉痛的离开了格兰芬多公共休息室，快步走向霍格沃兹的礼堂。

    今天，霍格沃兹礼堂的天花板是蓝色的，上面飘着几缕淡淡的浮云。

    斯莱特林长桌人声嘈杂，马尔福一脸倦色，他那金色的脑袋简直快要埋进盘子里了。潘西揪着沙比尼的衣领，逼问他马尔福的情况，为什么她的白马王子从早上起就一直病恹恹的没有精神。

    “你看！”她指着马尔福的脸说：“黑眼圈，他肯定一晚没睡！”

    “我不知道！潘西！他一定是因为恶梦才没有睡好！”可怜的沙比尼想要拍掉潘西搁在他肩膀上的手，可对方明显不想让他这么做。

    “我先走了。”马尔福从盘子里抬起自己的脸，他的嘴角沾了点南瓜馅饼的馅沫，“我要去拿自己的课表。”

    “德拉科！”潘西松开沙比尼的衣领，媚笑着递上一块方巾，“你的嘴角。”

    “不，谢谢你，潘西。”他厌恶的扭开头，潘西方巾上的刺鼻香味让他原本昏沉沉的脑子更加难受。

    “我自己有。”他掏出自己的手帕，优雅的从嘴角抹去馅饼沫，“别跟着我，我想一个人去。”

    马尔福推开面前的盘子，起身，留下目瞪口呆的潘西扬长而去。而对面的哈利正举着叉子一动不动的注视着他。哈利认为马尔福没有精神的原因一定是他昨晚溜出寝室干什么坏事去了。他试图得到罗恩的肯定，并为此做了暗示，可罗恩一直注意着自己的妹妹金妮，还有她身边的迪安托马斯。

    “他有什么好！”罗恩气呼呼的叉中一根香肠，并把他当成迪安狠狠切着。

    看到金妮和迪安，哈利的心也陡然沉了下去。“最近大家都不正常。”他慢慢的说。

    “谁？”罗恩大声问道。他显然是想引起金妮的注意，但金妮没有理他，并且继续和迪安热烈的交谈着。

    “你，我，还有赫敏。”哈利看着马尔福走出礼堂，他好像又长高了。

    橡木大门外，迟到的赫敏遇到了提早离场的马尔福，但她打算装作不认识这个人，因为昨晚不愉快的回忆。

    “泥巴种，你看起来糟透了。”两人擦肩而过时，马尔福的嘴里突然冒出一句话。

    “马——尔——福！”赫敏迅速转过身，她褐色的卷发在空气里甩出一道弧线。

    “你想到取下哨子的办法没有？我不能忍受，我无法忍受戴着你的东西在霍格沃兹走动！”他居然又骂她泥巴种，在新学期的第一天。

    “噢，你想让全校人都知道吗？”马尔福转身斥责道。他又挑起了眉，淡灰色的眼睛里正闪烁着令人捉摸不透的光芒。

    赫敏抬起下巴，嘴唇抿得很紧，她不想和任何人争吵，任何人，包括马尔福。但她忍不住，因为他的主动挑衅。

    “也许有个方法。”马尔福吐了口气，表情就像他刚刚想到一些很可笑的事情，“可以叫人砍下你的头，我想那样可以取下来。”

    “噢！绝妙的好注意！”赫敏无不讽刺的低声喊道：“砍下我的头，然后你拿回哨子。霍格沃兹又多了一个‘彻底没头的格兰杰’，然后你每天早晨都会看到我在斯莱特林的长桌边飘来飘去，托着自己的脑袋！”

    “听起来不错。”马尔福无谓的耸了耸肩，“我只想提醒你，你这么进去，波特和韦斯莱一定会起疑心，你今天早晨没照过镜子吗？”

    “我自有分寸。”赫敏转过身，留给马尔福一个怒气冲冲的背影。

    一年级时她不懂得打扮自己；二年级时她不屑打扮自己；三年级时她认为打扮自己是浪费时间；四年级时她用了四个小时打扮自己；五年级时她没时间打扮自己；而六年级——

    “我看起来很糟糕吗？也许我的化妆技术不过关。”赫敏悲哀的想着。她出来前抹了点拉文德的女巫化妆品，那种绿色透明的膏状物，据说有掩饰瑕疵和美白皮肤的效果。

    “我真是疯了，从知道那个女人挂着我的哨子开始。”马尔福自嘲的弯起嘴角。他管她做什么，她是全年级最聪明的女巫，自然有办法解释她那两个黑黑的大眼圈。半分钟后，马尔福想起他提早离场的目的——N.E.W.Ts课程。听说赫敏格兰杰收到了11张O.W.Ls证书，10个优秀1个良好。她会选什么课程，如果可能的话，她估计想全选吧，这个疯女人！

    赫敏和马尔福再次遇上是在斯内普教授的黑魔法防御术课。阴鸷而尖刻的教授在这一年里终于得偿所愿，可以教授自己最喜欢的课程，而斯拉格霍恩教授却教起了魔药课。这堂课的学习很平静，马尔福似乎一直处于浑噩状态，下课后，他径直路过格兰芬多的课桌走了出去。到了下午，格兰芬多三人组走进魔药教室时，马尔福正趴在桌子上补眠。这一次有四个斯莱特林通过了O.W.Ls考试，其中就有马尔福。

    “蜜恩。”

    哈利和罗恩只有在没人的时候才会这样称呼赫敏，金妮有时也这么叫，这完全随她的兴致而定。很显然，他们没有把睡着的马尔福算在人的范围之类。

    “如果不是太了解你，我真怀疑昨晚你和马尔福一起做了什么。”罗恩小声的说：“你看你的黑眼圈。”

    赫敏吞了口唾沫，哈利则是狠狠瞪了罗恩一眼，“小心你的言辞，这听起来很奇怪。”

    这时，马尔福突然坐了起来，他用一只手撑着自己的脑袋，似笑非笑的看着格兰芬多铁三角。

    “韦斯莱，你认为我能和泥巴种一起做什么？”他用自己修长的手指敲打着桌面，饶有兴趣的在罗恩身上来回打量，“或者你希望我和你的女朋友做些什么？”

    “不！哈利，罗恩！”赫敏一手一个扯住了自己的好友，“斯拉格霍恩教授要来了。”然后她转向马尔福，重重的说道：“我不是罗恩的女朋友！”

    尽管赫敏拉住了他们，哈利和罗恩还是涨红了脸，愤怒得想要扑向马尔福，把他的校袍撕碎，然后用不褪色的魔法药水在他身上涂写“白痴”“蠢货”“混蛋”等诸如此类的字眼。

    魔药课很糟糕，远远糟糕于黑魔法防御术课。

    赫敏一如往常抢答了斯拉格霍恩教授的所有问题。而当她闻出迷情剂时，她感到马尔福一直盯着她，实际上全班十几个人都盯着她。

    “刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有——”

    如果当时迷情剂刚好溅进马尔福的嘴里？噢，梅林！赫敏突然绯红了脸，不再往下说了。

    总之，开学第一天过得异常混乱。下课后，哈利得到了一本神秘的《高级魔药制作》和福灵剂，罗恩一无所获，赫敏被邀请加入“鼻涕虫俱乐部”。马尔福在赫敏回过神后消失不见，沙比尼和另外两个斯莱特林则是慢慢收拾着自己的坩埚。哈利走得很快，因为他还有魁地奇训练，他必须选拔出一批新队员。而赫敏竟然第一次期待起格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛，为此她解释为——可能是罗恩的处女秀。走出教室时她尖叫了一声，然后冲向学校的图书馆。

    “晚饭前我不会回来！”赫敏留下一句话，消失在回廊的尽头。

 第 18 章

    Chapter 18

    德拉科马尔福坐在图书馆的扶手椅上，用魔杖指着面前摊开的那本书。他对面是一排高高的书架，从间隙看过去，有两个赫奇帕奇的低年级学生正在卿卿我我。马尔福不耐烦的咳嗽了几声，平斯夫人上哪了，那个消瘦而年迈，看起来像只秃鹰的女人和费尔奇一样讨厌。她最不喜欢有人在图书馆里制造噪音，她的性格严厉谨慎，并且对自己看管的图书异常热爱，这直接影响了图书馆的纪律。

    “终日愤怒着。”马尔福对她下了评论。

    而对面两个学生明显接受了马尔福的提醒，他们放弃了交头接耳，改为进行一些不用出声的游戏，比如说接吻。

    “噢！梅林！为什么现在的学生都喜欢在图书馆里约会！”马尔福小声嘟囔着，魔杖敲着微黄的书面，“翻页。”书往后翻了一页，但他没看上几行就被接吻发出的水渍声搅乱了心神。

    “我受够了。”他站了起来，手撑着桌面，心里盘算着级长能不能因为学生在图书馆里接吻而扣分。

    “不！喔！不！”

    这时，一个熟悉的声音传进耳朵。马尔福扭头一看，赫敏格兰杰抱着一摞书站在走道的尽头，她怒气冲冲的将书扔到桌面上，就在马尔福摊开的书旁。

    “你们！”她隔着书架喊道：“图书馆是神圣的地方。”

    马尔福抽了下眼角，只有她会认为图书馆是神圣的地方，关于这点，他想那个波特和韦斯莱也会赞同。

    “你们怎么可以在这里接吻？我是说，在这种神圣的地方？”赫敏突然涨红了脸，马尔福强烈怀疑她是不是没有见过人接吻。

    “作为级长，”她挺了挺胸脯，级长徽章闪闪发亮，“我要给你们警告。”

    两个低年级的学生一脸惊恐的盯着赫敏，呃，当然还有马尔福，他的级长徽章也正闪闪发亮。

    “对，对不起。”他们唯唯诺诺的说，头低垂着，好像做了天大的错事。

    赫敏满意的点了点头，义正言辞的训斥道：“下次不要这么做，当然，这次我不会给你们的学院扣分。”那样子活像麦格教授，年轻几十岁的麦格教授。

    赫奇帕奇的学生逃也似的离开了图书馆，由于走得太快，他们碰倒了门口架子上的一排书。平斯夫人好像不在，他们瑟缩着溜出了图书馆，当然此前没忘把那一排书还原到书架上。

    “你太严厉了，不就是接个吻吗？”马尔福侧过身体，换成单手撑在桌面上，另外一支手拨弄着散乱在额前的铂金色碎发，“你没见过人接吻，还是没有接过吻？”

    赫敏转过身，背绷得直直的，胸膛也挺了起来，一脸傲气的说：“你这是什么愚蠢的问题，谁没接过吻？”她刚才进来时就看到了马尔福，她以为马尔福也来找哨子的资料，所以她从书架上取了几本书后径直走向了他。

    “是吗？”马尔福显然兴致高昂，“你接吻几次了？”他问。

    “噢，这个，”赫敏抿起了嘴唇，她没想到马尔福会直接问出这种隐私问题，但如果不回答，一定会被他嘲笑。赫敏格兰杰过去几年一直埋首于学习中，她对罗恩的那份心思几乎没人知道，当事人更加不清楚。金妮韦斯莱比她小一岁，已经换了无数个男朋友，而她自己甚至连初吻都没送出去，更别提接吻几次了。

    “我想——大概——十五次左右。”她大胆的报出了一个数字。

    马尔福先是沉默了一会，随后不确定的问了一句：“五年内？从一年级到五年级？”

    赫敏连忙点头，肯定的说：“对！”

    “哈哈——哈——哈哈哈——”马尔福坐了下来，抱着自己的肚子，靠着旁边的桌子发疯似的笑着，“噢，泥巴种，你真是太——，怎么说，你真是太可爱了！”

    可，可爱？马尔福说她很可爱？而且是泥巴种很可爱？

    多么诡异的词组搭配啊，梅林！赫敏感觉自己的脸颊有些抽搐，她迟疑的看了他一眼，可他还在笑。铂金色的头发随着他上下起伏的肩膀而跳跃，长长的睫毛下，那浅灰色的眼睛看起来明亮而欢快，他努力控制着自己的笑声，苍白的脸上出现了淡淡的红晕。

    “你笑得太用力了，你的脸都红了。”赫敏冷冷的说，心里却很开心。这是一个纯粹的笑容，不掺杂任何杂质，马尔福笑得如此畅快，即使这个发笑的原因是她。

    “十五次？你确定？我敢肯定你一次都没有。”马尔福一脸认真，并且他刻意忽视了刚才说的那句话。

    “荒谬！我——我不想和你进行这个话题。”赫敏也坐了下来，她的眼神落到马尔福的书上，他好像正在读一本关于魔法修理的书。

    “你要修东西？”赫敏随口问了一句，马尔福的反应却让她想起了哈利的话，同时，马尔福也意识到赫敏曾经在翻倒巷出现过。

    “不要多管闲事，泥巴种！”他匆匆合起书页，并把它塞进一堆作业下面。

    “我不想管你，但你最好不要在邓布利多的眼皮底下做什么愚蠢的事情，这将断送你在霍格沃滋的前途！”

    “你是在提醒我吗，泥巴种？”马尔福傲慢的瞥了赫敏一眼，红晕褪去，他的脸再次苍白起来，看起来有一种病态的美感。

    “是的，我是在提醒你，在哨子没从我脖子上消失之前，你最好不要出事！”赫敏大力将一本书立在托架上，《被遗忘的古老魔法和咒语》，下面还有《诅咒与反诅咒》、《古怪的魔法难题及其解答》、《中世纪巫术指南》、《十八世纪魔咒选》等等此类书籍。

    “你准备把整个图书馆搬到这里来吗？”马尔福收回自己的视线，他最近和这个女人见面频繁，并且不会将争吵持续到底，他发现他们总是吵过几句后就偃旗息鼓了。

    “我以为你会找些资料，但现在看来求人不如求己。”赫敏“哼”了一声，用魔杖指着书页喊道：“翻页！”

    马尔福眉际掠过一片阴云，他现在是朝不保夕，他还清楚记得“那个人”对他的吩咐。从上个暑假开始，他的生活就被阴谋及杀戮充斥着。他想起马尔福庄园里的每个人，他们说话时都会打一个神经质的寒颤，因为“那个人”的眼睛无时无刻不盯着他们，就算身在霍格沃兹，这种冰冷的气息依然徜徉在身边，久久未曾散去。

    “如果我妻子不介意你的脖子上挂着一个和她一模一样的哨子，你大可以挂一辈子，难道你真准备砍下自己的脑袋？”

    赫敏用一种研究神奇生物的眼神盯着马尔福。这个人，德拉科马尔福刚刚同意她挂着斯莱特林的哨子，属于马尔福未来女主人的信物过一辈子。这无疑像是哈利说要放弃给双亲报仇，罗恩主动向她表白，海格发誓绝不再碰龙，黑魔王改邪归正那么离奇，那么恐怖。

    “你怎么了，由于太感动而说不出话吗？”马尔福显然有些得意洋洋，他好像忘了纳西莎那张美丽高贵的脸蛋会为此扭曲成什么样子。

    “不！马尔福，我丈夫会介意自己的妻子一直挂着其他男人的东西过一辈子！”赫敏像是埋在一阵极其痛苦的思想里，她的音调都变了，“绝不！我一定要把它取下来，该死的！”

    “好吧，你可以认为这不是我的哨子。”马尔福慢悠悠的说。

    “可它刻着你的名字！”赫敏低吼道。

    “真的哨子在我脖子上。”

    “但它们一模一样！”

    “我高贵的妻子都不介意，你那低贱的丈夫凭什么介意！”

    “你怎么知道你妻子不介意！”

    “你又怎么知道你丈夫会介意！”

    “你不是你妻子！”

    “你不是你丈夫！噢！那是不是只有我娶你，我的妻子和你的丈夫才不会介意！”

    赫敏长大了嘴巴，足可以塞进一个鸡蛋。“我必须去洗洗耳朵。”她说，随后扔了自己的一摞书跑出图书馆。

    “洗耳朵！”马尔福苦笑了几声，他不光吓到了那个泥巴种，他连自己都吓到了。

    德拉科马尔福已经被“那个人”逼疯了，为什么他必须去做自己不想做的事情。虽然一开始他为得到这个任务而兴奋，他终于被承认了，他不比哈利波特逊色。可真当他面对大家所崇拜的那个人后，他睿智的眼神像格兰芬多宝剑一样把他刺得体无完肤。他尊敬他，是的，你没有听错，实际上他和哈利波特一样尊敬他！

    马尔福叹了口气，他发现赫敏留下的那摞书里有她的魔药课作业，他只得把她那卷羊皮纸也夹在腋下，也许现在出去还能在礼堂门口堵到她，就像早晨的偶遇一样。不过事情的发展显然比想象中顺利，马尔福刚刚走出图书馆大门，赫敏正立在回廊的拐角处，她脸上的表情聚精会神，一只手紧张的扯着自己的校袍。

    “嘿，泥——”仅仅说了两个字，赫敏伸手捂住了他的嘴巴，然后又像触电般缩了回来。

    “别说话，听。”

    马尔福皱起眉头，格兰芬多的万事通小姐也有偷听的癖好，难道这就是她无所不知的原因？当然，这是不可能的。

    平斯夫人和费尔奇站在不远处，两人正热切的交谈着，好像在说霍格莫德出了两例村民失踪案件。魔法部的傲罗已经加紧了巡视，不过邓布利多没有为此取消三年级以上学生的周末行，但他们必须比以往更加小心。

    “你说会不会和黑魔王有关？”赫敏贴着墙壁，小心翼翼探出半个脑袋，张望一眼后又缩了回来。

    “你问我？”马尔福冷笑着，苍白的脸孔看起来有些变形，“我父亲是食死徒，你忘记了吗？”

    赫敏咬紧了自己的嘴唇，她意识到站在自己身后的人是德拉科马尔福，而不是哈利和罗恩，但好像有点晚了。

    “你的作业。”马尔福将赫敏的羊皮纸卷塞到她手里，他知道她的眼神正在自己身后的玻璃彩窗上飘忽，“你不必内疚，这让你看起来很愚蠢。”

    “你是你，你父亲是你父亲。”赫敏轻轻说了一句。

    马尔福只是平静的盯着她，他根本不在乎，否则他就不会回到霍格沃兹。实际上，他是食死徒，可悲的真相！

    “我记得格兰芬多的例行巡夜是明天，你和穷鬼韦斯莱最好不要到处乱走。”

    “什么意思？”直觉的，赫敏认为马尔福的话有问题。她抬起头瞪着他，他站在背光处，面容模糊不清。

    “免得你们迷路。”马尔福嘲讽的说：“我一直对韦斯莱的智商心存疑虑。”

    “噢，马尔福，如果你不告诉我真相，说不定明天就会换成你和我一起巡视。黑暗的，恐怖的，”赫敏对着穹顶翻了个白眼，“阴森的，诡异的，无聊的——巡夜。”

    马尔福轻哼一声，转身快步离去。

 第 19 章

    Chapter 19

    霍格沃兹的宵禁时间从晚上11点开始，而级长巡夜时间由晚上11点至凌晨1点。

    当潘西帕金森一脸严肃的告诉马尔福，她这周已经主动要求和格兰芬多的级长罗恩韦斯莱一起巡夜之后，马尔福简直不敢相信自己的耳朵。

    “为什么！”他愤怒的问。可是潘西一脸漠然，她不再对马尔福媚笑，眼神空洞，什么也没说，转身离开了公共休息室。

    “见鬼！这到底是怎么回事！”马尔福不顾形象的在圆形地下室里大喊大叫。

    布雷司 沙比尼正坐在雕花椅上修剪自己的指甲，为此他颤抖了一下，完美无缺的指甲上赫然出现了一道缺口。

    “你吓到了我了，德拉科。”他无奈的说。

    “我怀疑邓布利多是潘西或者泥巴种的亲戚！”马尔福咬牙切齿的说道。他并不讨厌和赫敏一起巡夜，他现在对泥巴种没那么反感了，只不过今晚他有重要的事情，比如修理什么东西。

    “如果你不嫌麻烦，你完全可以和拉文克劳的安东尼 戈德斯坦或者赫奇帕奇的厄尼 麦克米兰调换。”沙比尼询问似的说：“还有，为什么邓布利多是潘西或者泥巴种的亲戚？”

    “这还不明显吗？潘西主动要求调换巡夜伙伴，邓布利多问都不问我就允许了。”马尔福冷冷的回答。

    “那么泥巴种呢？”

    “她——”马尔福没再说下去。赫敏一语成谶，他真的要和她一起巡夜，梅林！

    “她怎么了？”沙比尼不死心的追问。

    “没事！我要去睡觉，10点半叫我。”马尔福蹬蹬的跑上楼，沙比尼在壁炉前哀嚎了一声，“兄弟，我也要睡觉！”

    入夜，霍格沃兹已经一片静寂。今天天气冷了不少，北风呼呼吹过草坪，以往总是准点出现的萤火虫早已消失不见。不要问为什么秋季还有萤火虫，这在《霍格沃兹，一段校史》里写得很清楚，魔法世界的萤火虫只在冬季消失无迹，而在其它季节，它们可以活跃于任何想要出现的地方。

    赫敏举着魔杖走在空荡荡的拱形回廊里，鞋子啪嗒啪嗒作响。“荧光闪烁！”她喊道，然后杖尖出现一小簇萤火。相对于黑夜，格兰芬多的万事通小姐更喜欢白天，她喜欢阳光透过玻璃彩画照射进来的样子，它们倾泻而下，落地无声。而夜晚的霍格沃兹则会相对显得阴森一些，穹顶高耸，过于空旷，古堡庄严肃穆，千年历史都沉淀在这里，人在其中看起来相当渺小。

    “你又迟到了。”前方传来一声拉长的音调。百无聊赖的马尔福正把他的双手插在校袍口袋里，斜斜的倚靠着身后的窗框。今晚没有月光，四处黑漆漆一片，他铂金色的发丝和周围的灰暗环境形成了鲜明对比，好像他是这里唯一的光明。

    “我没有迟到。”赫敏快走了几步，“你来早了。”

    马尔福耸了耸肩，直起身，将手从校袍里抽出来，顺便拿出自己的魔杖。“荧光闪烁！”他也喊道，随后迈着烦躁而懒洋洋的步伐和赫敏并排往前走。

    两人例行公事般在几个学生经常逗留的地方巡视了一圈，抓了若干个不听话的新生并把他们护送回公共休息室，再一看时间，已经是11点45分。

    “往后就要无聊了。”赫敏呻吟了一声。她的眼睛盯着窗户上的直棂，像似要数清楚到底有多少根。

    “不要数那个，你看得到吗？”马尔福扫了赫敏一眼，“你和韦斯莱一般怎么打发剩下的时间？”

    “罗恩会给我讲笑话。”赫敏扭过头，他们还在回廊上走着，直到凌晨1点，巡夜结束为止。

    “你不要指望我会给你讲笑话。”马尔福轻蔑的弯起嘴角，不屑的说：“我看韦斯莱讲的都是冷笑话吧。”

    “不全是。”赫敏老实的回答。今晚真是奇怪，他们直到现在都没有争吵，这真的很奇怪。

    “噢，马尔福，当帕金森告诉你，她要和罗恩要一起巡夜时你是什么表情？”赫敏表示对这件事很好奇。实际上，当罗恩结结巴巴告诉她，他这次将不和自己一起巡夜，而是和斯莱特林的潘西帕金森时，她着实吓了一跳。不过赫敏没有产生哈利口中所说的任何不愉快的感觉，她似乎不那么讨厌马尔福了，只是似乎。

    “我以为谁给她施了夺魂咒。”马尔福扬着下巴说：“没准就是韦斯莱王。”不过潘西当时的表情还真像中了夺魂咒，眼神空洞没有生气。

    “不！我认为是帕金森给罗恩施了夺魂咒，你没看到罗恩的样子，皮肤苍白得没有一丝血色。”

    “你非要和我唱反调吗？”马尔福停下脚步，刚把头扭向赫敏，后者就在他的眼眸里看见一道瞬闪即逝的黑影。

    “有人！”她尖叫了一声，迅速跑向窗边，马尔福没能拉住她，她的袍子从他手里滑了出去。

    “在那里，我看到了！”赫敏激动的指着飞行课的草坪，马尔福站在她身后，眉头紧蹙。

    “小声点。”他说。

    赫敏焦急的往前走，马尔福却拽住了她的胳膊，“等等！”

    “你干什么，我要去向麦格教授报告。”赫敏瞪大了眼睛，她显然不明白马尔福为什么要拉住她。

    “不许去。”他的声音冰冷得没有一丝温度，赫敏直直的看着他，他却一直沉默，魔杖抵着她的胸口。

    “你敢动一下，我就送你一个不可饶恕咒。”

    “马尔福！”赫敏脸上的血色渐渐褪去，她发现他是认真的。那双淡灰色的眸子此刻正闪烁着阴狠的光芒，她就走神了那么一会，马尔福已经抽走了她的魔杖。

    “泥巴种，不，格兰杰，如果你愿意对梅林发誓不向任何人说起今晚看到的事，我就把魔杖还给你，并且不会对你施遗忘咒。”

    “为什么？马尔福，给我一个理由！”赫敏往后退了一步。

    “这不关你的事。现在，立刻，马上，回格兰芬多公共休息室去，巡夜结束了。”他冷漠的说。

    “你不能命令我，我也是级长！”

    作为哈利波特的好友，他们已经出生入死无数次，赫敏当然不会因为马尔福的威胁而退缩。但她不明白自己为什么这样大意，居然让马尔福轻易拿走了魔杖。她的警惕心呢？和一个敌对五年多的人一起巡夜，她居然没有提高警戒？梅林！她的脑袋被被门夹了吗！？

    “怎么样，起誓吧。”马尔福眯起了眼睛。

    他不知道自己为什么选择一个这么麻烦的方法，不是应该直接对她那个聪明的脑袋施一个遗忘咒吗？他几时变得这么仁慈，对一个泥巴种？

    “马尔福，”赫敏深吸了一口气，眼神锐利的盯着他，“如果你的理由够正当，我会考虑起誓。”

    “你没资格和我讲条件。”马尔福看起来有些不耐烦，他的魔杖还指着她的前胸，正对着心脏。他的父亲是食死徒，他的姨妈也是食死徒，“阿瓦达索命”不是那么难念，可他并不想对眼前这个褐发女孩念。看到她，他总能想起自己肆无忌惮的校园时光，他其实杀不了她，杀不了任何人。

    “马尔福。”赫敏放缓了口气，连眼神也柔和起来。她犹豫的将手覆上了马尔福握着魔杖的手，那只好看的手此时关节发白，她知道他握得很紧，很用力。

    “告诉我原因，好吗？”她声音轻柔，试探性的问道。

    赫敏的手真的很温暖，柔若无骨，她的体温略高于他，格兰芬多总是热情似火，不像清冷的斯莱特林。他们的公共休息室也是高耸的塔楼，与太阳接轨，而不是阴森潮湿的地下室，常年要靠壁炉取暖。

    “拿开你的手。”马尔福对上赫敏明亮的眸子，她正努力微笑着，想要化解两人紧张的情绪。

    命令她拿开而不是主动甩开她的手，马尔福知道自己贪恋赫敏指尖的温暖。德拉科马尔福这个从来与孤独寂寞不搭边的人，从上个暑假起就必须独自奋战，为了那个不可能完成的任务。

    “不！”赫敏坚定的否决了，而且她没有收回自己的手，“两条路！一，你让我去通知麦格教授；二，你告诉我真相，我考虑为你保密。”

    “呵呵。”马尔福居然无可奈何的笑了。赫敏格兰杰是不是没搞清状况，现在是她被他的魔杖指着，居然还让他来选择怎么做，这真是全年级最聪明的女巫吗？梅林！

    “你笑什么！”赫敏愤愤的说。

    “收回你的手，格兰杰，我要拿回魔杖。”果然，马尔福在赫敏惊讶的眼神里收回了魔杖，但没有将她的魔杖还给她。赫敏的手心冰凉，那是马尔福留给她的温度。

    “我现在要出去查看刚才那道黑影。”他缓慢的说。

    “不行！太危险了。”赫敏迅速拒绝。但马尔福的嘴边浮现出一丝讥笑，他看向窗外，从容的回答：“我一定要去。”

    “那我和你一起去。”赫敏愣了一秒，再次肯定的重复了一遍，“我和你一起。”

    “为什么？你不怕我给你来个遗忘咒吗？”马尔福在黑暗里若隐若现，流海遮掩下的脸看起来不太真切。

    “如果你想这么做，就不会让我对梅林起誓。”赫敏仿佛洞悉了一切，马尔福果然不像想象中的那么坏，至少他的威胁到现在都没有兑现。

    “也许到最后我还是会对你施一个遗忘咒。”马尔福嘴边的讥笑换成一个阴险的微笑，但不太成功，它看起来是那么的不自然。

 第 20 章

    Chapter 20

    与马尔福一起违反校规，这是赫敏以前没有想过的事情。尽管她和哈利还有罗恩一起顶着隐形衣在校园里横行无忌，可现在，她还是有些忐忑不安，不是因为身边的人是马尔福，而是因为他们没有隐形衣。

    “也许我应该回格兰芬多公共休息室拿哈利的隐形衣。”一阵寒风吹来，将赫敏的话打散在冰冷的空气里。

    马尔福正举着魔杖领路，他的头发和袍子在风中猛烈飘摆。颈部裸/露在外的少许皮肤看起来就像他的脸一样苍白，或许更白。他帮赫敏挡住了来自前方的风，这让她的寒意减轻了不少。

    “也许你还可以叫醒整个格兰芬多的学生，问他们是否愿意加入我们的探险小组。或许我也应该回斯莱特林的公共休息室，把高尔、克拉布、布雷司和潘西都叫出来，潘西和韦斯莱王不用等到这个周五就能提前见上一面。”马尔福冷冷的说，他没有回头，只是一整张脸都阴沉着。

    “噢！马尔福，我只是假设一下！”赫敏明显听出了马尔福的讽刺之意，她张开嘴反驳，却被灌了一肚子北风。“梅林！我竟然不知道霍格沃滋的秋季是这么寒冷。”

    赫敏缩着自己的脖子，她正跟在马尔福后面穿越飞行课的草坪。马尔福头也不回的往前走着，过了不久，城堡被遥遥甩至身后，他们已经可以看到海格的小屋。

    “禁林。”

    马尔福在赫敏尖叫之前阻止了她，并用最简洁的词语告知给她此行的目的地。

    “为什么要去禁林？那里很危险。”赫敏狐疑的说，同时她也很想知道为什么马尔福认定那道黑影走进了禁林。

    “还记得那天吗，我用纸鹤叫你出来的那天？”

    赫敏的脸可疑的红了。那天她穿着性感无比的睡裙出现在马尔福面前，那片布能遮住什么？淡金色，白色，高叉——这可是那家伙的原话，他看到了她的大腿！之后赫敏努力想要忘记，可马尔福偏偏提起了它。

    “你到底记不记得？”马尔福皱着眉，扭过脖子，却发现赫敏正用一种恍惚的眼神盯着他，此前是盯着他那铂金色的后脑勺。

    “你不会被冻傻了吧？”他瞟了赫敏一眼，随后脱下自己的校袍，一脸嫌弃的扔到赫敏头上。

    “梅林！我看不到路了！”赫敏眼前一黑，一股浓郁而清新的香气笼罩着全身。她没看到脚下的石子，踉跄了一下，很不凑巧，或者说很凑巧的跌进了马尔福怀里。

    “格兰杰，你很喜欢对男人投怀送抱，比如说翻到巷。”马尔福惊讶自己没有把赫敏格兰杰直接扔到地上，虽然他们的关系有所改善，但延续七百年纯种血统的巫师和泥巴种之间不应该有过多的亲密接触。也许他只是怕弄脏了自己的袍子，不，不是也许，他是肯定害怕弄脏自己的袍子。

    “马——尔——福！”赫敏只觉得自己跌进了一个温暖的怀抱。她原以为他的身体会像他的手一样冰冷，可恰恰相反，马尔福也是火热的。隔着质地上乘的校袍，赫敏的耳朵和脸颊紧紧贴着对方的胸膛，她甚至可以听到对方强而有力的心跳。但那到底是谁的心跳，是他的，还是她的？

    “你准备把自己闷死在里面吗？”

    马尔福不明白赫敏的脑袋到底是怎么长的，在怒吼出自己的名字后，她整整半分钟没有动静。他只好松开她，迅速抓起自己的校袍寻找那颗褐色的脑袋。他发现赫敏的脸很红，虽然夜色掩饰了这点，但自己冰冷的手指不经意间触摸到了她火热的脸颊。

    “你不是发烧了吧？”马尔福淡灰色的眼睛直直的瞅着赫敏，她仿佛被人石化了一样愣愣的站在原地。马尔福对天翻了个白眼，只好亲自动手将自己的校袍披到她身上。

    “我没事。”半响，赫敏才吐了口气出来，马尔福已经把她裹进了自己的袍子里。

    他很有风度，是的，没错，她在夸奖马尔福，至少在这点上，哈利和罗恩就从没重视过她。她是他们的哥们，战友，唯独不是个女人。

    “我们已经耽误太多时间。如果你现在感觉好点，我想我们应该在五分钟内到达禁林边缘。”

    “我感觉很好。”赫敏喃喃的回答。她不敢正眼去看马尔福，目光一直下垂着，卷曲的睫毛打着颤，人看起来有些不安。

    “走吧。”马尔福转过身，两人又往前走了一段路。

    赫敏看到马尔福只穿了件薄毛衣，衬衣的第一颗扣子也没扣上，银绿色的领带松松垮垮系在脖子上，整个人看上去有些放荡不羁。不过刺骨的寒气刚好让他的精神更为振奋，他举起魔杖喊道，“荧光闪烁！”一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路出现在面前。

    “上次我和你从杂物室出来后，有扇窗户被打开了。实际上，我那时就看见了。”马尔福准备进行刚才没有说完的话题，但赫敏没有回答，这让马尔福非常不解。而且她的魔杖就在马尔福的校袍口袋里，可是格兰杰小姐似乎没有发现。

    “你又怎么了！”见赫敏没有回应，或是说别别扭扭的不愿看他，马尔福有点恼火。

    “你上次就看到了？对了，你确实往窗边瞟了一眼，当时你为什么不告诉我？”万事通小姐的脑袋瓜似乎恢复了运转，她终于抬起了头，马尔福正气哼哼的盯着她。

    “告诉你又怎样，你那时就冲出去吗？”

    “我可以——”

    “告诉邓布利多或者麦格？”马尔福嘲讽的说。

    “噢！马尔福！你要称他们为教授！”赫敏压低了声线。午夜的禁林被一层浓厚的雾气笼罩着，她不想因为他们的冲动引而起任何一种生物的注意。

    “哦——哦——我想起来了，我刚才就觉得不对劲。”赫敏抬起了下巴，巧克力色的眼眸对上了淡灰色的眼眸，“我在翻倒巷摔进罗恩怀里时，你已经走了，你怎么知道他接住了我？”

    马尔福嘴边的肌肉开始不愉快的扭动，这表情像极了斯内普在魔药课上见到纳威又摧毁了一只坩埚。

    “这——我想这与你无关。”马尔福很快回答了赫敏，但赫敏认为马尔福根本没有回答她。

    “你在后面偷窥我！”赫敏开心的宣布这一发现。

    “你不要笑着说出这句话，我认为那很奇怪。”马尔福闷闷不乐的说。被人揭穿隐私的感觉非常郁闷，尤其是被这个格兰芬多的女人。

    “我还以为你真把我扔在翻倒巷里自生自灭。”马尔福已经走进了禁林，赫敏跟在他身后小声的叽叽喳喳，“在杂物室外面你突然改口叫我泥巴种是害怕我发现后会追出去，所以故意惹我生气好让我回格兰芬多公共休息室？”

    “……”

    “马尔福。”赫敏突然伸手拽住马尔福的胳膊，他愣了一下，慢慢回头看向她。

    “告诉我真相，我会帮助你。还有，如果可能，我愿意帮你保密。”

    阴冷的树林，张牙舞爪的枝桠，不可知的生物，潜藏在暗处的威胁——

    马尔福没有看到这些，他眼里只有一个星眸闪烁的女孩，她在这一刻对她的敌人交出了真心，她向他伸出了友谊之手。可是他这样的斯莱特林永远不需要一位来自格兰芬多的朋友，他们精明自律，审时度势；他们却英勇无畏，奋不顾身。

    “不要拉着我，格兰杰，我没什么要对你说。”马尔福冷漠的拒绝了，眼睛斜睨着赫敏，说不出的嘲讽与蔑视。

    赫敏带着受伤的表情缩回了手，脸上还有浓浓的不解。“为什么？”她问道。

    “没有为什么！”马尔福不耐烦的扭过头，风吹过，带着一股腐臭的气息。

    一滩粘稠的液体正在不远处闪着幽幽绿光，不同于萤火虫的光芒，它代表着威胁和不可预知，黑暗，甚至死亡。马尔福似乎得到了答案，他没有继续前进，只在周边勘察了一会。赫敏强打着精神看向他的背影，不明白马尔福为什么拒绝来自朋友的好意，如果他当她是朋友。

    “阴尸。”马尔福闭起眼睛，“那个人”的面孔浮现出来，慢慢变得清晰。

    黑魔王猖獗时期曾经利用过阴尸，那些都是他过去杀掉的人。他用黑魔法操纵它们成为傀儡，攻击想要杀死的对象。没有生命，没有灵魂，没有思想，害怕火焰和光明，喜欢阴暗潮湿，真正的行尸走肉。

    “那是什么东西，马尔福，我觉得好像是——”赫敏顺着马尔福的眼神看过去，那一滩幽绿色的液体让她产生了不好的预感。她想起这个学期的第一堂黑魔法防御术课，而那本教材也已经背得滚瓜烂熟。

    “你真是——”马尔福很想说，“你真是啰嗦！”可后面两个字被硬生生憋回嗓子里，顺便改为，“过来！”

    马尔福焦急的朝赫敏伸出手，眼睛也瞪圆了。

    赫敏背后赫然出现了一个人，无声无息，双睁的眼睛迷迷蒙蒙，好像里面结着蜘蛛网。头发和长袍像烟雾一样在他身体周围飘荡，青白色的皮肤已经溃烂了，还散发着阵阵恶臭。

    “格兰杰！”马尔福向前跑了几步，将赫敏拉至身后，“速速禁锢！”他喊道，那人应声倒地。

    赫敏格兰杰紧紧抓着马尔福的毛衣，被他拖着凑近那团黑色物体。难闻的腐臭腥气让她的胃液不断翻滚，她就快吐了，她还从没见过烂成这样的死尸。

    “魔法可以保持尸身不腐，但显然它的主人不想耗费多余的精力。阴尸，要多少有多少。”

    马尔福的话让赫敏无故起了阵鸡皮疙瘩。阴尸，要多少有多少——这是何其残酷，何其冷漠。制造阴尸唯一的途径就是杀人，夺取那人的生命，让他的灵魂从这个世界消失。

    赫敏松开了马尔福的胳膊，冷冷的注视着他。也许哈利说的对，他是食死徒，看看他的父亲和姨妈，他——

    “禁林里有湖，通向哪里？”马尔福突然问道。

    “和霍格沃兹湖以及霍格莫德旁边的那条河以地下水道相连。”赫敏生硬的回答。

    马尔福深深的看了她一眼，没再说话。最后，他当着赫敏的面用漂浮咒把那具阴尸悬置湖面中央，取消咒语，它沉进禁林的湖里，直至消失不见。

 第 21 章

    Chapter 21

    违反校规，是的，赫敏不在乎，可违反原则，梅林，这会要了她的命！麻瓜的文学大师莎士比亚曾说，没有什么事是好的或坏的，但思想却使其中有所不同。赫敏没有阻止马尔福所做的一切，他将阴尸沉进湖底，他甚至将那些恶心的，黏稠的，由阴尸皮肤溃烂处流下的液体也清理干净了，所有证据都被他抹杀殆尽。

    “那些东西具有高度的腐蚀性，你最好站远点。”马尔福垂着头，聚精会神的盯着地面。他的杖尖指着那滩绿幽幽的液体，“清理一新！”他喊道。

    “就像麻瓜的硫酸。”赫敏厌恶的说。

    “麻瓜制造这种东西做什么，用来杀人？”

    “实际上，麻瓜有更方便的杀人工具！”赫敏几乎是怒吼了，“马尔福！你隐瞒了一切，你把所有证据都清理干净了，为什么！如果阴尸闯进学校让无辜的学生受到伤害，这将是巨大的灾难！”

    “邓布利多不会允许这些事情发生。”马尔福瞥了赫敏一眼，她那裹在宽大校袍里的身子正气得发抖。

    “我不知道，”她怒气汹汹而又面带嘲讽的说：“你竟然如此信任我们的校长！”

    “哼。”马尔福轻蔑的弯起嘴角，他刚清理完最后一滩液体，但他不敢肯定其他地方还有没有。那具阴尸似乎在霍格沃兹校内走动过，天知道它会不会在某个角落留下那些恶心的东西。实际上，他知道赫敏格兰杰不准备告发他，并且他一针见血的指出了这点。

    “你没有阻拦我做的这一切。”马尔福说：“换句话，你是共犯，是同谋。”原本他真考虑给赫敏施一个遗忘咒，可现在她虽然愤怒，却没有阻止他。这个女人甚至忘记了自己的魔杖，它就插在他的校袍口袋里，而这件校袍现在正套在赫敏身上。

    巡夜早就结束了，时间也悄悄过去了一个小时，赫敏和马尔福还呆在禁林里，如果他们这时候被费尔奇抓住，是不可能以级长巡夜为理由搪塞过去的。不过现下他们并不在乎，赫敏的肺快要气炸了，少数原因来自马尔福，多数原因来自自己，因为她不能，对，不能对任何人提起这件事！

    “如果我说出去了，你会有大麻烦。”她脸色涨红，拳头攥得很紧，“你父亲是食死徒，除了斯莱特林，其他三个学院的人都巴不得快点把你赶出学校。如果我说了，你就会被魔法部调查。梅林！马尔福，我现在需要你起誓，你说你不是食死徒，你不对黑魔王效忠，那样我才能原谅我自己！”赫敏的吼声在林间回荡，狂风把它们送到很远的地方，但至少飘不到城堡。费尔奇那个哑炮应该不敢在禁林这边巡视，他不想死，谁都不想死。

    “我不能发誓。”马尔福轻轻拒绝。他不能否定既成事实，尤其是对着梅林。但表面上，他还是不动声色的说：“你这是侮辱我，侮辱一个纯血的，高贵的马尔福，侮辱我是一个——食死徒。”

    “这么说你不是食死徒！”赫敏看起来很高兴，“你发誓吧，我不会对任何人说。我可以向麦格教授报告巡夜时发现了可疑人影，那样学校会提高警戒，但我不说你弄走了阴尸。”她不想马尔福受到猜忌或是被赶出学校，但这是其他人所喜闻乐见的事情，特别是哈利。如果他知道马尔福在禁林里干的这些事，他将第一时间冲到邓布利多的办公室举报他。可为什么，为什么自己会在乎马尔福，为什么要因为他欺骗自己的好友和整所学校的人？哦，梅林，她现在没有时间思考这个。

    马尔福此刻终于明白了赫敏没有阻拦他的理由，她竟然害怕自己会受到牵连或者被赶出学校。她是哈利波特的好友，正义的一方，永远代表着光明。而她在乎他，像朋友一样在乎，愿意为他着想，甚至隐瞒真相。她是一个格兰芬多，做着格兰芬多才会做的事情。

    “格兰杰，我弄走阴尸的原因就和你猜想的一样。”他顺水推舟，“我想在霍格沃滋完成学业，那是我母亲的希望，而我不想另她难过。你认为那些人发现阴尸之后不会联想到我吗?因为我父亲是食死徒，他们会怀疑我是主谋，调查我，我会被学校里的其他人指指点点。还有你的好朋友哈利波特，他一定很乐意借这个机会把我赶出学校。并且，你以为斯莱特林的人都那么齐心？除了常在我身边转悠的几个，其余人都想让我离开学校。”

    “至少邓不利多相信你！”赫敏大声否定着。

    “我不想出一点差错，我不想再见到母亲的泪水。自从你的好友哈利波特将我父亲送进了阿兹卡班，她几乎天天以泪洗面！”马尔福直勾勾的盯着赫敏，这样才能加深理由的可信程度。实际上，他说的也是事实。

    赫敏愣住了，她想到在摩金夫人长袍专卖店里见到的那名金发美妇。她是卢修斯马尔福的妻子，高傲，藐视一切，仿佛除了她的丈夫和儿子，其他人只不过是橱柜上的一粒灰尘。她会哭？夜深人静的时候对着丈夫的相片哭泣？喔，格兰杰，你知道每个女人都会那么做，即使她们比所有人都高傲。

    马尔福利用了赫敏的同情心，格兰芬多一向同情心泛滥。她一厢情愿认为自己不是食死徒，甚至没有提出验证一下他的手臂，而自己也欺骗了她，是的，他在她面前否认自己是食死徒。其实关于这次的事件，马尔福自己也不敢肯定阴尸是否是黑魔王派来的，让猫头鹰送信回去绝对不可能，霍格沃兹所有来往信件都受到了严密监视。

    “听着，格兰杰。”马尔福抓住她的双肩，强迫她与自己的对视，“我只是不想卷入额外的麻烦，我们甚至不知道这具阴尸是否和黑魔王有关。”

    “什么意思？”赫敏不解的问道。

    “你还记得平斯夫人和费尔奇的对话吗？他们说霍格莫德失踪了两个人，我去调查了，那两人失踪时身边有一些水渍。村子里还有一个人宣称他见到了阴尸，可他是一个长年酗酒的醉鬼，没有人相信他。魔法部禁止傲罗对外透露这件事，我不知道邓布利多，呃，校长，”他艰难的在后面加了两字，“知不知道这件事，但我想周末去霍格莫德调查。”

    “去霍格莫德调查？你认为阴尸是通过地下水道进入霍格沃兹？如果真是那样就太糟糕了！”赫敏难以置信的瞪大了眼睛，她的脑子转得很快，马尔福不会无缘无故问她关于地下水道的事情。“如果霍格沃兹的地下水道可以让人来去自如，那我们能得到什么保障，即使邓布利多也难以阻止这一切的发生！”

    “现在，”马尔福松开了她，有些疲惫的说道：“如果我们证实了，你完全可以报告给邓不利多关于地下水道的事情。但前提是这与黑魔王无关，我不想被搅进去。”顿了顿，他又说：“所以请你等到这个周末，我会去霍格莫得调查。不要告诉任何人，包括救世主波特和穷鬼韦斯莱，好吗？”

    “可是如果和黑魔王有关，我就不能把地下水道的事情捅出去？”

    马尔福没有回答。

    “为什么你总是回避黑魔王的事情，你刚才说你不是食死徒。”赫敏激动的说。

    “我的父亲被关进了阿兹卡班，魔法部搜查了我们的庄园。所有人都认为我和我母亲也是食死徒，他们不会为马尔福庄园提供保护。如果我得罪了黑魔王，我的母亲可能会为此受到伤害！我不想开罪他，明白吗！”马尔福狂躁的吼道。

    “也许邓布利多教授愿意派人保护你们。”赫敏弱弱的反驳。

    “马尔福家族有自己的尊严和骄傲。”马尔福冷漠的撇开了脑袋，他不敢看着赫敏，他是个彻头彻尾的谎言家。

    “那所有一切都等到调查完之后再讨论。”赫敏苦笑了一下，她最终还是说服自己暂时替马尔福保密。也许这就是她一开始的决定，她惊恐的发现，其实她根本没想过把马尔福供出去。于是两个人谁也没有向梅林起誓，默默的走回城堡，一路顺遂，费尔奇和洛丽丝夫人不见踪影。

 第 22 章

    Chapter 22

    罗恩韦斯莱是宿舍里第一个醒来的人。他刚睁开眼晴，视线就落到了红色的法兰绒幔帐上，它们真是红啊，他这么想着，虽然那些幔帐已经很旧了。

    金红的格兰芬多，蓝青的拉文克劳，黄黑的赫奇帕奇，银绿的斯莱特林——斯莱特林！罗恩痛苦的抱着自己的脑袋，噢，梅林！那真是惨不忍睹的回忆！

    他慢慢从床上爬起来，穿好衣服，蹑手蹑脚走下螺旋梯。令人意外的是，公共休息室里已经有人燃起了壁炉，火焰噼里啪啦叫嚣着，屋外是呼啸的北风，因此室内更显温暖。

    “赫敏，不，蜜恩，我以为失眠的只有我一个。”罗恩顶着两个大大的黑眼圈，他把自己摔进旁边的扶手椅里，而赫敏正靠着自己的椅背发呆，满脸憔悴。

    “噢！我认为你应该洗个澡。”罗恩长满雀斑的脸开始难看的扭曲，他红色的头发还没来得及梳理，乱糟糟的顶在头上。

    “什么？”赫敏机械的转过头，眼神有点茫然。昨晚和马尔福一起巡夜时发生的事情还需要慢慢消化，一整夜明显是不够的。

    “你一身香味，马尔福的香味！”罗恩嫌恶的说：“他到底涂了多少香水在身上，这简直能熏死一头匈牙利树蜂。”

    “罗恩，我觉得挺好闻。”赫敏收回自己的视线，站起身，走到桌边抱起自己的一摞书。

    “你说什么？”罗恩就像受到某种意外的打击，“喔！你去哪？”

    “图书馆。”

    “什么！？”

    “一会见，罗恩，餐桌上见。”赫敏离开了格兰芬多公共休息室，她的身影飘然远去，恰似一只黑色的蝴蝶。

    于是当哈利和其他人出现在公共休息室时，里面只剩下颓废的罗恩。稍后他们到礼堂吃早餐，但早餐看起来并不愉快。赫敏低头不语；罗恩不停用眼神刺杀金妮身边的迪安，嘴里还念叨着赫敏身上那“令人反胃”的香水味；哈利盯着马尔福，最近几天他一直试图找些蛛丝马迹，马尔福到博金—博克商店的事一直让他耿耿于怀，而所有这些终于在潘西帕金森走进礼堂后有了改变。

    “罗恩韦斯莱。”潘西慢吞吞的走到纳威身后，他的对面就是罗恩。

    罗恩的脸一下子苍白得就像死人一样，红色褪去，似乎全身的血液转过一圈后又重新流回了心脏。整张格兰芬多长桌鸦雀无声，所有人全都看向纳威的方向。当事人艰难的咽了口唾沫，因为他发现不止对面的斯莱特林长桌，就连教师席上的斯内普也目光阴沉的看向这边。

    “罗恩韦斯莱。”潘西又重复了一遍。她今天糟透了，霍格沃兹里失眠的人除了罗恩和赫敏，又多了一个潘西帕金森。

    “啊——啊——”罗恩一只手举着刀，另一只手举着叉，衣襟前面还塞了块方巾。他正要切那块最喜欢的巧克力蛋糕，可潘西的出现让他什么都吃不下去。

    “你出来一下。”说完这句话，潘西退后了几步，站在两个学院的过道里。罗恩不幸的发现潘西似乎想等他一起出去，现在不止格兰芬多和斯莱特林，就连赫奇帕奇和拉文克劳的学生都开始盯着他们。

    “潘西怎么了？”沙比尼嚼了一口熏肉，马尔福正狐疑的瞪着潘西的背影。几个斯莱特林的女生像疯子一般窃笑，她们傲慢的对着罗恩指指点点，涂满口红的嘴唇蠕动着，兴高采烈的交头接耳。

    “我总觉得她中了夺魂咒。”马尔福没有继续看着潘西，而是瞟了眼对面的赫敏，她正紧张的盯着罗恩，“上次主动要求和穷鬼韦斯莱一起巡夜，这次居然跑去格兰芬多找人。”他优雅的摇了摇头，“难道潘西爱上韦斯莱了？”

    “噗！”沙比尼被南瓜汁呛到了，高尔从克拉布衣襟前抽了块脏兮兮的方巾递给他。

    “罗恩，罗恩——”赫敏在一旁用手肘不断撞击罗恩，她的好友显然已经傻了。哈利的眼神在罗恩和潘西之间来回移动，脸上挂着难以置信的表情。

    罗恩扔了刀叉，双手在桌底不停撕扯着自己的校袍。恐怖的回忆，是的，恐怖的回忆！片刻之后，他站了起来，一脸悲壮的跟在潘西身后走出礼堂。

    “哈利！”赫敏转过头，“怎么回事？”

    “不要问我，我不清楚。”哈利的头摇得像整点的钟摆，金妮也正看着她，红色的长发在烛光下泛着耀眼的光泽。

    “如果罗恩想和帕金森谈恋爱，妈妈是不会答应的。”金妮遗憾的瘪了瘪嘴，她朝赫敏眨了下眼睛，后者只是慢慢咬了一口香肠。

    吃过早饭后的第一节是魔药课，十几个学生陆续赶到教室。哈利本以为魔药课可以向罗恩问个究竟，可他居然没来。教室另一边的沙比尼也不断张望着门口，马尔福只是无精打采的撑着下巴。赫敏回头看了他一眼，又匆匆扭过头去。到了下课的时候，罗恩依然没有出现，守在门口的高尔和克拉布却给他们带来了一个惊人的消息——罗恩和潘西接吻了，在湖边的树下。

    “这绝不可能！”首先表示反对的是哈利，他怒气冲冲的将那本旧《高级魔药制作》塞进书包里，恼火的说：“造谣，你们造谣！”

    马尔福鄙薄的弯起嘴角，轻蔑的看了哈利一眼，居然没有反驳。

    “赫敏！我要去找罗恩！”哈利背起书包冲出教室。随后是一阵拉凳子的声音，十几个学生全都跟在他身后跑了出去，大家都想看罗恩和潘西接吻，这是多么具有纪念价值的一天。

    “高尔和克拉布一直头脑不清。”他们走后，马尔福在赫敏身后慢悠悠的说，刚才跑出去的那群人里不包括他们。赫敏垂着头，轻轻干咳了一声，表示自己完全赞同马尔福的意见。

    “周末早上九点，霍格莫得三把扫帚酒吧背后。”马尔福站了起来，“我知道你肯定要去。”

    “那是当然！”赫敏匆匆将没用完的材料塞进壁柜里，一转身追着马尔福跑出教室。“我必须知道真相。”她小声说道。

    “也许你应该先搞清楚韦斯莱的真相。”马尔福的嘴角抽动得厉害，因为他透过回廊的玻璃彩窗发现潘西和罗恩还呆在湖边的树下。天空已经飘起了小雪，这在九月来说是很少见的，因为现在还是秋季。

    “噢，梅林！”赫敏惊讶的尖叫起来。有许多好奇的学生正不顾寒冷挤在一楼的回廊上，那里没有窗户，只有一道道拱形大门。他们全都围着厚厚的围巾，有金红色，有蓝青色，有黄黑色，有银绿色，就像罗恩早晨回想的那样，四个学院全都到齐了。

    “这真是——”赫敏眼睛睁得大大的，她看到哈利正跑向罗恩，而另一个方向也有人跑向罗恩，“拉文德！？”

    “我记得今晚他们有整整两个小时单独相处，居然这会儿就忍不住了。”马尔福双手撑在窗框上，一脸看好戏的模样。

    “哦——”赫敏的舌头发硬。

    哈利已经跑到罗恩身边，而拉文德站到了潘西身旁。哈利开始和罗恩讲话，两个女孩居然趁男孩们不注意的时候抱成了一团。赫敏认为她们应该是打起来了，她们没有用魔杖决斗，而是选择了麻瓜的方式。

    “噢，不！”赫敏指着窗外喊道：“见鬼！”

    哈利傻了，他不知道拉文德和潘西怎么扭到了一起。罗恩慌忙上去拉住潘西，对方一脸怒气的瞪着他，他只好改去拽拉文德，却被对方推到了地上。

    “你这只母狮子！”潘西愤怒的尖叫。

    “你敢骂我？”拉文德红着眼睛再次冲了上去。

    “我认为我们最好别动。”哈利把罗恩从地上拉起来，罗恩已经说不出话了。

    “母狮子！”潘西给了拉文德一拳。

    “混蛋！”拉文德踹了潘西一脚。

    如果双胞胎没有从霍格沃兹肄业的话，他们说不定已经开始煽动人群为格兰芬多与斯莱特林的决斗下注了。

    “我们不能光站在这里，我们必须过去！”赫敏用一种不容置疑的口吻说。

    “这不是很有趣吗？我从没想过女巫是这样决斗的。”马尔福觉得自己的下巴快要掉下来了。

    “这不是女巫的决斗方式！”赫敏感觉有点晕眩，她看到麦格教授正气冲冲的走向那棵树。拉文德冲动的举动会让格兰芬多丢失不少分数，而罗恩作为级长，居然没和哈利一起阻止这场愚蠢的，呃，姑且算是决斗。麦格教授绝对不会纵容他们，她会毫不留情的减去分数，在扣除拉文德的分数之后。

    “我应该去的，噢，我应该早点过去，而不是傻傻的站在这里！”赫敏看起来很痛苦，“那里围了一圈人，怎么没人去分开她们！”

    “你去了也没用，来不及，格兰芬多今天要扣分了。”马尔福懒洋洋的强调。

    “斯莱特林也会扣分！”

    “没有格兰芬多那么多，你们有三个人。”马尔福竖起三根手指在赫敏眼前晃来晃去，她的头更晕了。

    “不！我要回公共休息室等他们！”说着，赫敏开始往前跑，跑了几步，她又回过头，“马尔福，霍格莫德见，你最好别耍花样。”

    “幸亏走廊上没人。”马尔福也开始走向自己的公共休息室，“也许沙比尼会告诉我怎么回事。”他默默的想。

 第 23 章

    Chapter 23

    谣言重复多次，就能使人相信。

    虽然哈利认为罗恩和潘西接吻是斯莱特林那两个蠢货散播的谣言，可这天晚饭过后，几乎全校都在谈论这事。

    赫敏和马尔福没能在各自的公共休息室等到几位当事人，沙比尼不在，哈利倒是回来了，但他的说法让这个传闻有愈演愈烈的趋势，因为罗恩在麦格教授面前亲口承认没去上魔药课是为了和潘西帕金森约会。

    壁龛里的格兰芬多计分沙漏已经发生了变化，红宝石向上飞去，赫敏估计至少扣了三十分。而斯莱特林沙漏里的绿宝石也少了一些，但没有格兰芬多那么明显。由于拉文德和潘西幸运的，是的，幸运的没有选择用魔杖斗殴，所以麦格教授除了扣分之外没有做出太大惩罚。两位级长的夜间巡视时间延长了一个小时，由晚上11点到凌晨2点，而拉文德被派去打扫奖杯陈列室。哈利接到了硬性任务，麦格教授要求他在下一场魁地奇比赛中战胜斯莱特林。当然，即使他输了，麦格教授也不会把他怎么样。回到暖烘烘的公共休息室后，赫敏开始写今天的古代魔文作业，她原以为巡夜之前罗恩至少会回来一次，但他连影子都没出现。哈利和金妮冒着寒风去了魁地奇球场进行突击训练，据说今年进来的那批新队员糟糕透了，哈利怀疑他们中有些人会在比赛时掉下自己的飞天扫帚。赫敏为此异常同情他，而今天，万事通小姐居然成了最空闲的人。

    时间飞逝。

    赫敏进入梦乡时罗恩回到了公共休息室。哈利本来决定在寝室里等他，可大量的魁地奇训练透支了他的精力，于是他决定明早再向罗恩逼问真相，不过很可惜，他依然没等到自己的好友。

    “你简直不敢相信！”周末早晨，哈利站在胖夫人的画像前张大了嘴巴，“罗恩！他居然不在寝室里！”

    “他昨晚没回？”赫敏忧心忡忡的问。她今天披了件厚厚的旅行斗篷，里面是合身的白色毛衣和校服短裙。

    “不，他昨晚回了，但今早又走了，在我们睡觉的时候。”纳威站在旁边小声说：“他害怕我们追问他和帕金森的事情。”

    “也许他不应该过于忧虑，”迪安从画洞里爬了出来，“虽然罗恩不喜欢我和金妮谈恋爱，但我支持他，即使他选择潘西帕金森。”哈利郁闷的看了迪安一眼，赫敏认为他的眼神透着嫉妒。

    “我说，你们最好不要堵在门口。”西莫斐尼甘从公共休息室里探出自己的脑袋，“我没处下脚了，只要罗恩还在霍格沃兹，我们总会遇到他。”

    “是的。”赫敏马上说：“只要罗恩没有隐形衣。”她对哈利微笑了一下，“你今天要去训练吗？我一会要去霍格莫德。”

    “噢！我也去。”西莫兴奋的叫着，不过门口那群人似乎不想挪动脚步，他还是没法从画洞里爬出来。

    “你一个人？”迪安满脸幸福状，“我要和金妮约会。”

    “金妮不能约会，我们今天有训练。”听到这话，哈利冷冷的说，并且他决定马上离开这里。纳威去了图书馆，他要完成草药课的论文。

    “什么？你说什么？”迪安跟在哈利身后跑了，由于门口不再拥挤，西莫爬出了画洞。

    “赫敏，你和我一起去霍格莫德吗？”一个人去霍格莫德是件很奇怪的事情。西莫认为如果自己能邀请到全年级最聪明的女巫，他会很有面子。

    “哦，西莫，我必须先去寄封信。”赫敏冷静的回绝了。她没忘记今天和马尔福约在三把扫帚酒吧背后碰面。虽然她还不清楚马尔福准备用什么方法查到阴尸的主人，但至少她肯定自己想见到马尔福远胜于西莫。

    “我可以陪你一起去，然后——”

    “我想起来了，麦格教授让我去霍格莫德之前先去趟她的办公室，你知道这将耽误不少时间。”赫敏急忙找了个借口，“所以我不想耽误你的时间。”

    “那真是遗憾。”西莫悻悻的离开了。

    赫敏长舒了一口气，她是最后一个出现在学校门口的人。费尔奇下巴上的垂肉正不断颤抖着，他看起来很开心，嘴巴咧到一个夸张的弧度，平斯夫人披着青色的斗篷站在他身旁。

    “走吧。”心情不错的霍格沃兹管理员今天很快放了行，而不是像往常那样总要检查很多遍。哈利和罗恩曾以为费尔奇时刻戒备着学生是因为害怕他们把城堡里的物品运到外面偷偷变卖，实际上这是天方夜谭。霍格沃兹里的每件物品都被打上了专有的魔法印记，即使它们被运到中国，邓布利多都能够轻易将它们召回。

    “真冷啊——”出了学校大门，赫敏缩着脖子喃喃自语。

    经过昨晚那场不大不小的雪，泥泞的路面竟然有些打滑。她匆匆赶往霍格莫德，和西莫对话耽误了不少时间，她已经迟到了。不过好在霍格莫德离霍格沃兹不远，这里是霍格沃兹特快列车的终点站，他们每年都从这里开始新的学年。但自从魔法部宣布黑魔王彻底复出后，霍格莫德冷清了很多，除了蜂蜜公爵糖果店和三把扫帚酒吧还开着门，格兰芬多三人组常去的佐料笑话店已经歇业两个多月了。

    “我应该写信给乔治还有费雷德，双胞胎的商品会在这里被哄抢一空。”她瞟了眼笑话商店紧闭的铁门，避过前面一群赫奇帕奇的学生，转而走上另一条岔路。过了不久，她看到了马尔福，他的长袍正在寒风里翻滚，铂金色的发丝已经结了层薄薄的冰霜。

    “马——”赫敏刚喊了一个字就伸手捂住了自己的嘴吧，她不应该引起别人的注意，也不能直接过去。罗恩和潘西刚刚传出奇怪的绯闻，她不希望自己和马尔福也出现在校报上。

    《关于泥巴种与纯血贵族不得不说的故事》——丽塔基斯特的风格，想到这，赫敏打了个哆嗦。

    “泥——格兰杰！”德拉科马尔福正站在三把扫帚酒吧背后跺脚，赫敏至少迟到了半个小时。他长这么大从没等人超过十秒以上，尤其是女人，为此他深感气愤。

    “我一个人在这吹了半个小时的北风！”马尔福苍白的脸颊被冻红了。自从赫敏对他表现出不应该有的关怀，他就无法当着赫敏的面喊出“泥巴种”这三个字。

    “抱歉，我被事情耽误了。”赫敏惭愧的说：“路面挺滑的——”

    “够了！先别解释，我已经冻僵了！”马尔福嘴里哈出一团白气，“调查暂停，我要先找地方暖和暖和。”他恼火的说，颀长的身体居然有些发抖。

    “可是我们根本没开始调查。”很明显，赫敏抗议无效，实际上她唯一的选择就是跟在马尔福身后走向三把扫帚酒吧的正门。

    “不！不！”快要走到门口时，赫敏开始惊恐的尖叫，“不能进去，马尔福，你想格兰芬多和斯莱特林之间再多一条奇怪的绯闻吗？”

    “奇怪的绯闻？”马尔福不耐烦的转过身体，“你脖子上挂着我的哨子足够传十次绯闻！”

    “别进去。”她哀求的说。可是马尔福把她的话当成了耳旁风，他迅速推开酒吧大门，罗斯莫塔夫人对他微微一笑，眼神落到马尔福身后的赫敏脸上。

    “黄油啤酒！”马尔福对罗斯莫塔夫人喊道，“你要不要？”他又转头看向赫敏。

    果然，整间酒吧的注意力都被刚进来的两个人吸引了。东边那一桌是西莫和几个格兰芬多，迪安由于没法和金妮约会也在他们之中。马尔福进来时他们一齐发出了鄙视的嘘声，他父亲已经臭名远播，并且所有人都认为食死徒的儿子也一定是食死徒。这是一个风声鹤唳的年代，巫师界人人自危，大家互相猜忌，已经失去了最基本的信任。

    “噢！看呐，马尔福！”有人往地上啐了一口。然而当霍格沃兹最出名的女巫，他们最崇拜的万事通小姐紧接着出现在门口时，那些人的黄油啤酒直接喷了一地。

    “她今早刚拒绝了我的邀约，”西莫状似痛苦的盯着赫敏，脸上挂着惨淡的微笑，“为了和马尔福约会？”

    “不，西莫。”迪安伸出一只手拍打着西莫的后背，“也许你是误会了。”

    “但他居然问她要不要黄油啤酒。”

    “哦，我想那是因为——”

    “泥巴种。”

    迪安安慰西莫的话被马尔福傲慢的声音打断了，“你想冻死这里所有人吗？”他瞥了赫敏一眼，后者正低头看着自己的脚尖。由于赫敏站在大门中央导致店门无法关上，外面的冷风呼呼灌进室内，靠门的几张桌子已经有人开始抱怨。

    “噢！”西莫挣脱了迪安的手，他想自己准是疯了，居然认为他们正在约会。罗恩可以头脑不清，但赫敏绝对不会犯这种错误。

    “你怎么能这么说！”西莫冲了出去，他比马尔福矮半个脑袋，这让他立马在气势上输了一截。

    “哦？”马尔福挑起眉毛，居高临下的望着西莫，嘴边挂着招牌式的讥笑，“我说错了？”

    门被关上，赫敏已经走了进来。马尔福突然喊她泥巴种的时候，她心里陡然窜出一股怒火，不过很快就想通了。

    “西莫！”赫敏抓着他的胳膊往前走了几步，对于西莫来说是往后退了几步。“麦格教授让我和马尔福一起来霍格莫德办事。”

    “什么事？”西莫看起来有点泄气，他无法理解麦格教授为什么非要选择赫敏和马尔福。格兰芬多和斯莱特林最近的关系好得有些过分，他想这也许不是斯内普教授乐意看到的事情。

    “这是保密的，西莫。”赫敏露出一个微笑，“麦格教授叮嘱我们要和平相处。”说完她故意递给西莫一个“我也不想”的眼神。

    马尔福轻蔑的“哼”了一声，转身走向酒吧里最偏远的那张桌子。他可以很明显的感觉到不止格兰芬多，就连赫奇帕奇和拉文克劳的学生也正对他怒目而视。

    “回你的桌子，我不会有事。”赫敏偏头看向马尔福的背影，他看起来有些孤单。为此她立刻接过罗斯莫塔夫人递过来的黄油啤酒，匆匆走向他所在的那张桌子。

 第 24 章

    Chapter 24

    南边一隅，马尔福静静的坐在那里。

    从一年级开始他就习惯了被人簇拥，奉承，即使是高尔和克拉布那样一脸蠢像的家伙。他承认自己爱好浮夸和虚荣，极喜欢出风头。潘西喜欢他，斯莱特林的许多女孩都喜欢对着自己的脸傻笑，这让他在一定程度上有些自我膨胀。然而现在他却从天堂直接摔进地狱，以前赖以炫耀的资本没了，他那“伟大的”父亲被送进了阿兹卡班，而他和母亲不得不承受来自双方的压力，正义的以及邪恶的。

    “给你。”赫敏将一杯黄油啤酒轻轻搁在马尔福面前，“这个能让你从内到外都暖和起来。”

    “你替他们向我道歉？”马尔福笑得有点假，他的视线落到白色的啤酒沫上，透明的啤酒杯里一半是酒，一半是泡沫，他端起轻轻抿了一口，舌尖微涩。

    “这酒是你请我的！”赫敏风风火火的坐下，将自己的黄油啤酒重重搁在桌子上，“你应该向我道歉，刚才你叫我泥巴种！”

    “我以为你知道其中的意思。”马尔福皱着眉头，看起来略微有些不快。

    “我知道，可你还是叫了。”

    “不，我绝不道歉。”

    马尔福冷冷的抬起下巴，铂金色的发丝在摇曳的烛火中闪耀着令人讨厌的光芒——这是西莫和迪安事后对赫敏说的原话。

    可是赫敏居然笑了，看起来发自真心。她的眼睛灼灼发光，露出一口健康的白牙齿，“噢，这才是我认识的马尔福。”

    “格兰杰——”马尔福吃惊的看向她，她背后的桌上刚巧有一只镂花银瓶。红色的玫瑰和白色满天星凭借魔法在寒冷的季节里继续保持着娇俏，散发出阵阵馥郁的芬芳。

    “我们不能和颜悦色的说话，从现在开始我们必须保持敌对状态。”赫敏打断了马尔福，显然他有些捉摸不透她。

    “我知道。”马尔福交叉着自己的双手，挑起眉毛，一副公事公办的模样。

    西莫和迪安确实在他们交谈的整个过程中不断朝这边张望。但两位级长神色自然，特别是马尔福至始至终都保持着嘲讽的笑容，于是格兰芬多们没有看出任何破绽。但是，马尔福认为西莫和迪安的表情就像是害怕自己在他们鼻子底下谋杀了赫敏，因此他轻蔑的对那边扯起了嘴角。果然！西莫感到了耻辱，一个食死徒的儿子居然嘲笑他！

    “马尔福，请不要故意激怒他们。我现在想知道你用什么方法调查阴尸的主人？”赫敏用手指不断敲击着木桌，啤酒水面泛起一阵小小的涟漪。她刚用眼神制止了马尔福的挑衅行为，这个斯莱特林的混小子完全不了解自己的口碑有多坏。而且现在卢修斯马尔福是臭名昭著的食死徒，他难道真想在三把扫帚酒吧里被人群殴吗？梅林，没人有这个胆子，这是多么值得庆幸！

    “好吧。”马尔福收回自己的目光，他现在有更重要的事情做，“你知道柯利弗德温斯顿这个人吗？”

    “柯利弗德温斯顿？”赫敏疑惑的盯着马尔福，他的脸颊还是很红，但那纯粹是由于环境和温度发生急剧变化而产生的一种正常现象。

    “噢，你当然不知道。”马尔福立刻露出一个理所当然的表情，嘴角弯起，仿佛为他捉弄到赫敏而沾沾自喜。

    “你明知我不知道还要问！”赫敏锐利的眼神简直能够刺穿的他的身体，她涨红了脸，看起来有些恼火。

    “我只想试试万事通小姐是不是万事都通。”

    此刻，他们离嘈杂的人群很远。由于这里的窗户玻璃破了一块，空气有些寒冷，所以没人愿意坐在这里。

    “只需要一个简单的咒语。”赫敏对此颇为不解，但实际上确实没人来修理，这刚好方便了他们。

    “你到底是关心玻璃还是关心我们如何调查阴尸的主人？”马尔福不满的问道。

    “请继续。”赫敏往西莫的桌子瞟了一眼，很好，他似乎正在向迪安抱怨什么。

    “黑魔王出现前的最后一位魔法部长是诺贝里奇。他死后，部长的位置空置了十二年，直到米丽森巴诺德接任。”

    “这个我知道，那是魔法界最为黑暗的十年，因为，”赫敏顿了顿，接着说，“伏地魔。他的出现让整个世界乱了套，没人敢坐那个位子。魔法部长意味着靶子，几乎每位准部长都被人发现横死在自己家中。”

    “难道就没有英勇无畏的人？”马尔福脸上露出一个阴沉的微笑，“这种情况下，一般会出现救世主，比如说波特这种人。”

    “马尔福！”赫敏深呼吸了一次，“不要老针对哈利，实际上他是黑暗年代的终结者，这点你不能否认。”

    “哦，波特，光明的使者。”马尔福讽刺的赞叹。

    “但哈利那时只是孩子，我想你肯定指的不是他，难道是邓布利多校长？”

    “我们的校长只愿意代表霍格沃兹。”马尔福特意加重了“我们的”三个字。他知道在赫敏面前直接称呼邓布利多的名字会让她感到不愉快，他可不想找些额外的争吵。

    “魔法部出现了一大批优秀的傲罗——”

    “比如穆迪。”赫敏抢先说道。但她忽略了一个相当重要的事实，那就是马尔福在四年级曾被这个人变成一只白鼬，并且掉进了他跟班的裤裆。

    “很有意思是吗？”马尔福冷漠的看了赫敏一眼，当时的穆迪是小巴蒂克劳奇喝了复方汤剂后伪装的。

    “不。”赫敏心虚了。

    “柯利弗德温斯顿曾经也是其中一员，”仿佛想要刻意忽视这段难堪的记忆，马尔福继续说道，“他很优秀，在战争中立下大功，所有人都认为他会是下一任魔法部长。”

    “等等——”赫敏粗鲁的打断了马尔福，“这件事我从未听过。如果真有这样一个人存在，他将会是名人，为什么所有关于那段历史的书都没提到他？”

    “因为有关他的事被刻意抹杀了。他被卷进了一桩丑闻，而这件事足以摧毁他以往所有功绩。”接着，马尔福又提出了另外一个名词，“格兰杰，你听过‘尸球’没有？”

    “噢！”赫敏尖声叫起。马尔福给了她一个愤怒的眼神，临近这边的几张桌子瞬时安静下来，大家纷纷向赫敏投去关切的一瞥。

    “不要再刺激我的神经，格兰杰，他们会以为我想杀了你。”马尔福声音低沉，他不想让别人听到他和赫敏的对话。

    “是你在刺激我的神经，它们简直要爆炸了。”赫敏的身体向前靠了靠，两只手放在桌面上，声音也小了很多，“拥有尸球是非法的，那是黑魔法物品，已经在战后被魔法部全数销毁了。”

    “不是全数。”马尔福用一种极其怜悯的眼神看着赫敏，仿佛她是一个无知的人，这让她浑身不舒服。

    “少数巫师家庭还保留着一些，比如——”他没有再说下去。

    “所以现在，”赫敏充满希望的看着马尔福，“你有？”

    尸球是魔法部在最黑暗的十年里专门制造出来追踪阴尸的魔法工具，虽然它们属于黑魔法物品的范畴，但的确在这期间起了不可磨灭的作用。不过战争过后，一部分人利用它们的强大功能，私自改造后用来进行某些违法活动，比如追踪和窥探别人的隐私。后来魔法部突然宣布追回留存于民间的尸球，将它们和魔法部的库存一起销毁，但有些家庭没有上交，尸球依然存在，数量极少且下落不明。

    “是的。”马尔福轻轻的点了点头，他把那东西装在自己的钱袋里，这样才不会引别人的注意。

    “那么柯利弗德温斯顿？”赫敏似乎一直没有忘记这人，她对未知的人或物一向有强烈的求知欲。

    “你和波特还有韦斯莱最崇拜的校长阁下曾经为魔法界做出了多大贡献？”马尔福的身体后仰，紧紧贴着椅背。因为赫敏的身体前倾，这在外人眼里就好像他们正在密谋什么。

    “1945年打败了黑巫师盖勒特格林沃德；发现了龙血的12种用途；梅林一级勋章获得者；最高巫师法庭首席魔法师；国际魔法联合会主席；曾多次获魔法部部长提名——”赫敏自信的微笑着，这是他们的校长，噢！多么伟大！

    “相当优秀的记忆力，格兰芬多加10分。”马尔福学着麦格教授的口吻说话，但并不难听出隐藏其间的讽刺意味。“盖勒特格林沃德，邓布利多年轻时的好友，他们之间的情谊一直让人揣测不透——”

    “你扯远了，马尔福。”赫敏迅速打断他说：“不要讲些奇怪的话。”

    “呵。”马尔福傲慢的挑起眉毛，赫敏在对面叹了口气。

    “柯利弗德 温斯顿原名其实是柯利弗德 格林沃德。”显而易见，他知道赫敏会震惊，并且在她又一次准备尖叫出声时对她用了个消声咒。

    “解开！”赫敏对马尔福喊道，没有声音，只有口型。

    “如果你向我承诺，无论下面听到什么都不会表现得像只曼德拉草娃娃——”

    赫敏翻了个白眼，她同意了。马尔福迅速帮她解了咒，她没有看到他的魔杖，而且他用的是无声咒。

 第 25 章

    Chapter 25

    盖勒特 格林沃德，早在黑魔王之前就滥施魔法统领人们的黑巫师。他和邓布利多是那个时代最耀眼的两颗新星，即使他总是代表着黑暗，但你不得不承认，他是唯一一个可以和邓布利多并肩而立的巫师。

    “你似乎对格林沃德有着超乎寻常的好感。”赫敏讥讽的说，因为马尔福脸上的表情不是厌恶而是憧憬。所有人都知道格林沃德杀了许多人，他和黑魔王的残暴不相上下。

    “只是一个传奇。”马尔福喝了口黄油啤酒，“不管是谁，至少他让所有人都记住了他的名字。”

    “流芳百世或遗臭万年？”赫敏的语气听起来很生硬，“我宁愿默默无名一辈子。”

    “哦，格兰杰，我从不奢望你会理解我。”马尔福盯着对面的女孩，她是绝对正义的，黑白分明。“他创造了一个时代，这就够了。”

    “哼！”

    “好了，我们说回正题。”马尔福显然不想和她讨论格林沃德的名气问题，“柯利弗德 格林沃德应该是盖勒特 格林沃德的弟弟的孙子。自从邓布利多校长打败了格林沃德，他的家族就消失了。几十年后，赤胆忠心的柯利弗德 格林沃德化名柯利弗德 温斯顿成为魔法部的一名傲罗，并在那十年里立下赫赫战功。可惜就在魔法部长竞选期间，他的政敌利用改造过的尸球查出了他的秘密，他和盖勒特 格林沃德的血缘关系被揭露出来。柯利弗德 格林沃德当时在魔法部有着一定实力，他用他的号召力销毁了所有尸球，并对外宣布这些消息是假的，伪造的。”

    “柯利弗德 格林沃德销毁了所有尸球？他把公众当傻子吗？”赫敏迷惑不解的问道，“这么做太明显了，他是欲盖弥彰！”

    “当然不是他下令销毁的，有人从中作了假。”马尔福了然的笑着，“他的政敌不止想让他下台，他们想把柯利弗德送进阿兹卡班。他们挖掘他和格林沃德的关系就是因为这些。黑魔王肆虐时期，不少有名的巫师都被暗杀了，他们宣称这是柯利弗德搞的鬼，他其实是黑魔王的内应。”

    “他没有黑魔印记吧？”赫敏小心翼翼的问。

    “当然没有。”马尔福不假思索的回到道，“他完全是无辜的，被陷害了，而尸球也因此消失了。某些人害怕尸球会暴露他们的丑恶行为，所以假借柯利弗德 格林沃德之名销毁了它们，又将这事赖回到他的头上。”

    “借刀杀人！”赫敏脸色苍白，胸腔里充斥着愤怒与不满，“怎么能这样！他和格林沃德的血缘关系不是他能决定的，他是什么样的人和他爷爷无关！邓布利多校长没有帮助他吗？”

    “校长？”马尔福轻蔑的笑了，“他那时保持了诡异的沉默。”

    “那么柯利弗德 格林沃德呢？”

    “失踪了。”

    赫敏松了口气，至少他没有被送进阿兹卡班，和他的爷爷关在一起。

    “他们耍了些手段抹去和柯利弗德 格林沃德有关的历史，表面上说是魔法部的耻辱，实际上是替自己摧毁所有证据。”

    “无论什么！不可以篡改历史。”

    “没有哪个国家的历史是完全真实的，历史是为统治阶层服务的。”马尔福的表情活像个阴暗的政治家，“如果不想被历史愚弄，就要试着爬上权利巅峰成为那个可以篡改历史的人。谁都不想做个傻瓜，包括黑魔王。”

    “我不想。”赫敏垂着头，蓬松的卷发扫过桌面，“我不想——你是怎么知道这些的，难道？”

    “是的。”马尔福收起了笑容，“我父亲，卢修斯马尔福曾经在魔法部的地位不低。这是黑幕，几乎一半人心知肚明，但又有什么办法呢？你总不能推翻魔法部吧。”

    两人沉默了一会，马尔福喝完了杯子里的黄油啤酒。格兰芬多那群人还没走，只不过西莫不再频繁的朝这边张望。

    “你真的认为柯利弗德 格林沃德和盖勒特 格林沃德不是同样的人吗？”这一句话马尔福原本不想问，可他想打破沉默，所以话到嘴边还是溜了出去。

    “是的！我认为是的！马尔福，你和你的父亲不一样，他是食死徒，你不是，我相信你！”赫敏抬起头，看起来有点激动，“我一直对哈利和罗恩这么说，也这么坚信着，我认为邓布利多校长也信任你。”

    “我想我们该走了。”马尔福转过头，伸出手拿过自己的旅行斗篷。他不想对赫敏表示感谢，因为她那无条件的，看似愚蠢的信任。马尔福从没对父母以外的人心存过愧疚，但眼前这个女孩却一次又一次让他产生这种心情。

    如果，我是说如果——你还是那个离我遥远的，被我蔑视和嘲笑的泥巴种该有多好？

    善良的心地，就是黄金。

    “嗯？”赫敏眨着眼睛，她暂时没能跟上马尔福跳跃性的思维，从食死徒转到离开三把扫帚酒吧。

    “要走了，我们还有事情做。”马尔福站了起来，披上自己的斗篷，那些嵌在黑袍上设计别致的银色镶边正在幽幽闪光，低调而华丽。

    “我必须去和西莫他们说声再见。”赫敏也站了起来，她没有立刻披上斗篷，而是转身走向自己的同学。

    “我在外面等你。”马尔福说。

    赫敏的道别没有花上太多时间。西莫连珠炮似的问了不少问题，包括她和马尔福看起来比较顺利的谈话以及下面他们要去做什么。

    “麦格教授说这是保密的。”赫敏颇为无奈，但麦格教授的威严让西莫不敢继续追问。

    罗斯默塔夫人微笑着目送赫敏离开三把扫帚酒吧，门被打开的瞬间，她看到她走向一抹金色。寒冷的雪天，那抹金色温暖耀眼，给隐晦的早晨带来一道阳光。

    “喔，这个鬼天气！”赫敏用袖子遮住自己裸/露在外的脸。风比早晨来得急，也更猛了，雪花纷纷扬扬往下落着，那势头像是要把霍格莫德全部埋在雪下。

    “也许我们选择了一个错误的天气。”赫敏想要戴上自己的兜帽，可它马上被狂风卷了下去。她的长发纠结着在头上飞舞，看起来更加凌乱了。

    “我说过你不用来。”马尔福没比她强多少，他暴躁的掏出钱袋，将那个窥镜大小的尸球攥在左手的手心里。宽大的袖袍很好的遮住了这件黑魔法物品，更何况来霍格莫德的学生此时都愿意呆在室内，也许他们选择呆在自己的公共休息室会更为理智。

    “积了雪，路面有些滑，我们必须慢点走。”赫敏大声说。

    “格兰杰。”马尔福在旁边突然伸出一只戴着精致龙皮手套的手，那是他的右手，没有攥着尸球的那一只。

    赫敏凝视着这只手，脑袋里开始思考马尔福是不是要自己握住他的手——噢！握住他的手，梅林！

    “我只是不想你被吹到天上去！”马尔福觉得自己从没这样无力过。他恶狠狠的抓住了赫敏的胳膊，并且轻易的在袖袍下找到那只已经被冻红的，冰凉的手。

    “你怎么没戴手套？”马尔福惊讶的挑起眉毛，“麻瓜没有手套吗？”

    “我只是不喜欢戴手套，正如我不喜欢手表和钱包。”赫敏愣愣的回答。她的左手被马尔福轻轻握住，微糙的皮料和自己的手背摩擦着，一股浓浓的暖意直达心底。

    “手表和钱包？”

    “手表就是围在手腕上的钟，钱包就是钱袋，只不过麻瓜喜欢把它做成很多层。”

    “果然是低劣的生物。”马尔福鄙夷的说：“把钟放在手腕上实在不够美观，麻瓜出门需要很多钱吗，做那么多层干什么？”

    “实际上我们现在都用信用卡。”赫敏结束了他们的对话。她很想知道马尔福是否选修过“麻瓜研究”这门课，以他的性格估计走到教室门口就吐了。

    “信用卡？”

    “马尔福，”赫敏无奈的看着好奇与蔑视的表情交错着在脸上出现的那个人，“有时间我会详细跟你解释什么是信用卡，或者还有健身卡，会员卡，积分卡——”

    “不！我不想了解麻瓜。”马尔福很干脆的拒绝了，仿佛刚才那个好奇宝宝并不是他。

    “你——”赫敏为自己感到悲伤。

    之后，马尔福牵着赫敏的手，两人在雪地里艰难的行走着，并且留下一道道蜿蜒向前的足迹。他不时会把尸球拿出来观察，眉头紧蹙，两人开始远离村子的中心。

    “它会变色，离阴尸越近，雾气的颜色就越深，骷髅的形状也会更加明显。”马尔福小声的解释着。

    尸球看起来就像一个普通的玻璃球，只不过空心的球体始终被一层淡灰色的雾气充实着，那些雾气在里面缓慢流转，慢慢形成一个骷髅的形状。

    “找到了阴尸的主人，它就会变成黑色。”他最后说道。

    “你没完全清理掉禁林中的黏液，是吗？”赫敏刚说完，他们就看到一个山谷并且走了进去。“你把那恶心的东西装进了尸球里。”

    狂风夹杂着雪花迎面扑来，谷边树枝上的雪扑簌簌往下直落。大团的积雪顺着陡峭的山壁滑向他们，赫敏觉得自己马上就要被雪吞没。就在这时，马尔福将赫敏拽进了自己怀里，并用宽大厚实的斗篷遮住她的身体，帮她挡掉了突如其来的灾难。

    “还不算糟糕。”他搂着她说，膝盖以上是刚才滑下来的积雪，“正好砸中你，格兰杰，我强烈怀疑你的人品。”

    “是正好砸中我们！”赫敏愤怒的喊道，脸颊上还挂着两团可疑的红晕。

    他们互相贴得很近，他的手正搁在她纤细的腰部，而她的手正抓着他的毛衣。她扬着脸，领口处散发着淡淡的柠檬香气，那是麻瓜衣物柔顺剂的味道；而他低着头，西柚和紫苏的气味闻起来干净清爽，那是一种随时会变换气味的香水。两人沉默的对视了几秒，也许这短暂的对视能够成就一段缠绵悱恻的爱情，但实际上马尔福慌张的推开了赫敏，后者十分不幸的摔倒在厚厚的积雪上。

    “你把我从积雪里拯救出来就是为了把我再推回积雪中吗？马——尔——福！”赫敏跌坐在冰冷的雪面上，看起来十分委屈。

    这是一种相当奇妙的心情，她的指尖还残留着他的热度，而且在瞬间失去那宽大而厚实的斗篷的遮掩后，赫敏的身体迅速被一阵冷空气包围。马尔福的惊慌还没离去，准确的说他更加惊慌了。赫敏大大的眼睛里开始涌出泪水，即使他当年喊她泥巴种，她也只是红了眼眶而没有哭出来。他站在原地，呆若木鸡，赫敏的泪水让他手足无措。

 第 26 章

    Chapter 26

    纳西莎马尔福曾教导她的儿子说，让美丽的女士生气不是一种美德，同样的，让美丽的女士哭泣更加不是一种美德。

    德拉科马尔福很少见到哭泣的女人，那些古老的巫师家庭是不会让自己的女儿当着外人的面哭泣的。他们认为这有失礼仪和风度，因此在冰冷优雅的面具下时常是一颗伤痕累累的心。他们必须从小学会伪装，哭泣只会让他们显得软弱，他们是高贵的，娴雅的，落落大方的。自由的宣泄感情对他们来说是一种奢侈的享受，即使面对最信任的朋友，他们也不能失去优雅的举止。

    赫敏依然坐在冰冷的雪地上，那种莫名其妙的委屈在看到马尔福脸上的愕然与焦急后骤然减轻了许多。她是在做什么，哭吗？她只不过是摔了一下。她喜欢了好几年的罗恩这几天和斯莱特林的帕金森传出约会的绯闻，拉文德也在霍格沃兹对他频送秋波，她没哭，她现在只是被马尔福推到了地上，她却哭了，而且马尔福不是故意的。

    赫敏用凉凉的手背抹去自己的眼泪，她太丢人了，感情的打击应该比这个来得更痛才对。她根本没摔疼，厚厚的积雪就像一个柔软的靠垫。赫敏自己站了起来，马尔福显然想来扶她，但她赌气的撇开了自己的脑袋。在这里，银装素裹的世界里，她第一次意识到，自己似乎早已遗忘了对罗恩的感情。从什么时候开始，在什么地方，她不清楚，但唯一值得肯定的是，她已经不再喜欢罗恩。

    “我想我是疯了。”

    这种释然让她有些恐慌。开学后，她的世界只和一个人紧密相连，无论是哨子还是阴尸，那张精致而苍白的脸几乎天天出现在眼前。罗恩成了遥远的记忆，哈利只是朋友，德拉科马尔福却一直在她身边，他们这几天说的话比整个一年级到五年级加起来还要多！

    “格兰杰，”马尔福局促的收回手，他以为赫敏生气了，因为她拒绝了他的好意，“你摔疼了？”

    “是的，我摔疼了！”赫敏马上冷冷的回答道，“所以我——我——哭了！”

    马尔福疑惑的往地面瞧了瞧，他认为那堆软绵绵的积雪应该起到了缓冲作用。并且，在风口哭泣可不是一个明智的选择，赫敏觉得自己的脸快要结冰了。马尔福掏出自己的手帕，他犹豫着要不要递给赫敏，因为两次被同一个女人拒绝有损马尔福家族绅士的颜面。赫敏看了他一眼，伸手扯过那条淡蓝色的手帕。马尔福总喜欢冷色系的东西，在这样寒冷的天气里，赫敏认为金色或红色更让人窝心。

    “洗干净再还给你。”她用手帕擦去脸上剩余的泪水，小心翼翼的叠好，然后塞进了自己的口袋。

    马尔福不想追问赫敏哭泣的理由，但他知道她绝不会是摔疼了。“对不起。”他小声说。

    赫敏惊讶的望着他，“你——你说什么？”她有点结巴。马尔福会向她道歉？不是被人用魔杖指着，也不是中了夺魂咒。

    “对不起！”这一次，他大声且干脆的说出了这三个字，只不过整个人看起来相当不自在。他很少道歉，特别是对泥——不是，一个麻瓜家庭出身的女巫，这会抹黑他高贵的形象。

    现在，反倒是赫敏有点不好意思。马尔福别扭的道歉方式奇迹般的让她最后一点委屈都烟消云散。她绽放出一个令人费解的微笑，至少马尔福觉得令人费解。

    “女人的变脸速度完全可比英国多变的天气。”他想起卢修斯马尔福说过的一句话，显然，这是真理。

    “我们——”赫敏拍掉身上的雪沫，故意不去看马尔福，“应该开始调查了。”

    马尔福自然的抬起左手，走进山谷后他就再没观察过尸球。而当他的目光凝聚在那个小小的玻璃球上后，他的眼睛瞪圆了。因为尸球已经在不经意间变成了黑色，中间那个骷髅图案正清晰的闪烁着。

    黑色，死气。

    赫敏眉间压过沉沉的乌云，她不禁转头望向山谷深处，那儿似乎立着一所石头房子，房顶已经被雪覆盖了。

    “那里我们从未去过，我甚至不知道有幢房子。”赫敏低声说：“谁会住在里面，远离霍格莫德？”

    马尔福只是满脸严肃的将尸球塞回自己的钱袋，他不关心那幢房子里的人是谁，他只关心这人和黑魔王有没有关系。也许他是黑魔王派来的，住在邓布利多眼皮底下，但赫敏绝对不可以进去，除非她想死在食死徒手里。退一步说，就算里面的人于黑魔王无关，可他至少是位强大的黑巫师，否则他不可能操纵阴尸。想到这，马尔福往前走了几步，赫敏果然跟了上来，他回过头，认真的说：“我们不能一起进去，出了危险得有人通风报信。”

    “你的意思是让我留在外面，在你生死未卜之后向人通风报信？”赫敏看起来非常不高兴，她说话的音调既尖利又短促，眼睛里满含愤怒，但更多的是担心，“你绝对不可以把我留在外面，否则——”

    “格兰杰！”马尔福烦躁的打断了她，“你的黑魔法防御术等级是？”

    “良好！”赫敏理直气壮的喊道。虽然不及哈利那么优秀，但五年级的DA让她精进了不少。

    “我也是。”马尔福叹了口气，“不过我比你更合适。”

    “为什么？”

    “因为我父亲是食死徒。”

    赫敏不说话了，马尔福的意见该死的正确！他是食死徒的儿子，黑魔王手下的人自然不会为难他。他是纯血的马尔福，黑巫师家族的典范，就算里面那个不是食死徒也不会将他怎么样。所以，让马尔福打探最为合理。

    “但是，但是——”赫敏还想表达意见，马尔福看起来有些无奈，“还有什么？”

    “我担心你。”她脱口而出，换来对方一阵茫然。

    “我不会有事，最多半个小时——”马尔福从没想过自己会轻声细语的安慰一个泥巴种，之前他还向这个泥巴种道歉了。

    “二十分钟。”赫敏不容置疑的说，就算马尔福提出反对意见她也这么说。

    “好吧。”马尔福只得点了点头，将魔杖抽出捏在手里。

    “十五——”

    “格兰杰！”马尔福发现被人关心着并不是一件坏事，但赫敏显然太多虑，他觉得自己面对黑巫师绝对比面对凤凰社或者傲罗来得轻松。“我去了。”他转过身，斗篷的长摆滑过雪面，发出沙沙的声响。

    赫敏看着他离去。那房子背后是一片荒凉平坦的沼泽，再往前点是一条银白色的河流，它穿过霍格莫德村庄，和霍格沃兹湖及禁林的湖水脉相连。过了几分钟，马尔福走到那幢房子的门口，在敲响那扇斑驳的掉漆木门前他回头看了赫敏一眼，她已经藏好了，在谷边的巨石后。

    “咚咚！”他的龙皮手套不得不和那扇爬满苔藓的门来次亲密接触，为此马尔福嫌恶的皱起眉头，尽量减少接触范围。不久之后，他听到一阵由远及近的脚步声，“吱呀”，门开了，一个老巫师出现在他面前。

    “你是谁？”老巫师颤巍巍的站在门前，喉结上下滚动，声音听起来嘶哑低沉。

    “他绝对不是食死徒。”马尔福这么想着，因为黑魔王不会容忍自己的下属以如此邋遢的形象出现。他看起来只有五十岁，稀疏的金发贴着头皮，浑浊的双眼向外鼓着，眼袋很深，眼角处爬满了鱼尾纹。这么冷的天气，他只穿了件劣质的，看起来并不不保暖的灰色巫师袍，并且到处打满了补丁。

    “不过也不能完全肯定，小矮星彼得比他强不了多少。”

    于是，马尔福摆出一副高傲的神情，这么做总没错，如果自己低声下气，说不定会失了先机。“你是这幢房子的主人？”他轻蔑的说：“我是德拉科马尔福。”

    那人的目光在马尔福身上来回扫荡，面无表情，看不出是惊讶还是畏惧，或者是开心。“是的，这是我的房子。”他最后决定回答马尔福的问话，因为他已经看到那条墨绿色和银灰色相间的围巾。那是斯莱特林的颜色，这个学院几百年来专出黑巫师。

    马尔福毫不客气的迈出一只脚想要进去，那人居然恭顺的让了道。关门的瞬间，老巫师朝谷口的巨石处看了一眼，脸上的表情阴晴不定。

    这是一幢破落不堪的房子，它的主人似乎没把它放在心上。由于失于修缮，屋外的冷风透过墙上的裂缝钻进房内，温度比室外高不了多少。乱糟糟的餐具在一张摇摇欲坠的木桌上堆成小山，还有些长相恐怖的虫子在里面爬来爬去。壁炉旁边有一张摇椅，那里好像是全屋最暖和的地方。白色的北极熊毛皮在火光下泛着令人舒心的光泽，一本厚重的书正摊放在上面，书面烫金的花体字早已经黯淡无色。

    “那么，马尔福少爷，您大驾光临是为了什么事？”那人对马尔福微微欠了一下身体，看来并不想奉上一杯热茶。他居然喊他少爷，这让马尔福有点吃惊，然后对这人的身份更加捉摸不透。

 第 27 章

    Chapter 27

    “我想知道关于阴尸的事情。”马尔福很直接的开口问道，兜圈子没意思。

    老巫师显然愣住了，但很快变得泰然自若。德拉科马尔福的身份至少让他消去了一半警惕，他们属于同一个世界。

    “你看到了？”他低低的说：“只有你吗？”

    “只有我。”马尔福没有犹豫，很快回答了他。

    “你在霍格沃兹见到的？”他浑浊的双眼里精光一现，手慢慢揣回了口袋。

    马尔福的魔杖被他藏在宽大的袖袍中，此刻，他不禁捏紧了那根赖以保命的棍子，以防对方突然送他一个恶咒。但是最后，那人只是掏出一小块发霉的饼干，并且把它塞进了嘴里。

    “嘿嘿，”老巫师沙哑的干笑了几声，听起来就像麻瓜冶炼时拉的风箱，“马尔福少爷，您以为是什么，魔杖吗？”

    “你叫什么名字？”马尔福鄙夷的瞟了他一眼，没有松开自己的魔杖。

    “柯利弗德 格林沃德。”他缓慢的说。

    “你说谎。”马尔福声音不大，但听起来冷冰冰的。他苍白的脸看起来十分严峻，几乎马上，他就断定这个人在说谎。

    “我没必要骗您。”他又欠了欠身体，“邓布利多和我爷爷的交情保护了我，实际上他救了我，并让我易容后住在霍格莫德。”

    “那么，”马尔福扬起了下巴，他还是不信任他，一点也不，“你为什么让阴尸进入霍格沃兹？”

    “邓布利多让我试试地下水道是否相连。您要明白，这个连黑魔王都弄不清楚，恐怕只有建校的四位创始人才知道。”

    “不可能，格——”马尔福停顿了一下，“学校里有人知道。”

    “哦？”对方好奇的挑起眉毛，“谁知道？这太奇妙了！”

    马尔福开始沉默，他当时问赫敏关于地下水道的事情，她回答得那样干脆。可这人却说连黑魔王都不知道地下水道，赫敏又是从哪里得知的？

    “那么你呢？难道是邓布利多告诉你的？”

    “当然。”

    “要测试地下水道是否相连有很多方法，邓布利多不会允许你派遣阴尸去霍格沃兹。”

    “他不知道我会用这个方法，”格林沃德说：“实际上他不知道我另有目的。阴尸什么都没做，只在禁林里晃了一圈。”

    “柯利弗德 格林沃德？”马尔福拉长了音调。他的阴尸可不止在禁林里晃了一圈，难道魔法控制失效了？

    “是的，马尔福少爷。”格林沃德毕恭毕敬的回答。

    “你以前是一名傲罗，为什么会对我，一个食死徒的儿子如此恭顺。”马尔福紧盯着他，想从他的表情里看出些端倪，“难道你背叛了邓布利多，转而归顺了黑魔王？”

    “完全正确。”格林沃德开始怒吼，“我对魔法部失望透顶，他们毁了我的前程！”结满白霜的屋顶似乎被这声音震动了，潮湿的墙壁落下几滴水珠。

    “邓布利多对你有恩——”

    “可他没有帮我洗刷冤屈!”格林沃德似乎一点也不感激马尔福的校长，“我知道他也被提名了，所以想借机除掉我。”

    “据我所知是他自己推掉了。”马尔福脸上露出蔑视的神情，这个谎言太蹩脚，听起来让人发笑。

    “但这不妨碍我憎恨他，他将盖勒特爷爷送进了阿兹卡班。”格林沃德的眼睛里闪烁着危险的光芒，仿佛下一秒他就要把邓布利多碎尸万段。

    “我以为你在当上傲罗之前已经和他划清了界限。”马尔福低低的说。

    格林沃德明显一愣，脱皮的脸上绽放出一个狰狞的笑容，“但我现在重新成为他的信徒了。”

    马尔福冷笑了一声，“你爷爷在阿兹卡班，那么你现在成了食死徒？伸出你的手臂给我看看。”

    格林沃德挽起那条打满补丁的袖子，抽出魔杖，杖尖戳着自己的皮肤。“很简单的一个咒语，”他咧着嘴，露出一排带有黄褐色污渍的牙齿。

    马尔福紧张的盯着他，如果真是黑魔王的人，他就必须骗过赫敏。但对方是全年级最聪明的女巫，并且给了他足够的信任。他不能让邓布利多封了地下水道，兴许黑魔王想用这种方法进入霍格沃兹。不对，如果真是这样，他为什么还要自己去修理那个该死的柜子！

    “嘭！”

    就在马尔福发呆之际，耳边突然传来一声闷响，简陋的房屋四处飘荡着烟尘，一股猛烈的冷风灌了进来。马尔福咳嗽了几声，睁开眼睛，发现格林沃德手里多了个赫敏格兰杰。

    “瞧啊，一个泥巴种！”格林沃德得意洋洋的说，他的魔杖抵着赫敏的胸口，而赫敏的魔杖掉落在一旁。

    “放开我！”她喊道，眼睛瞪得很圆，好像不明白自己怎么会被眼前这人勒住了脖子。

    “格兰杰！”马尔福气急败坏的看了她一眼，马上从袖袍里抽出魔杖对准格林沃德那张邪恶的脸。

    “她在外面偷听很久了。”格林沃德从赫敏手里拽出了伸缩耳，并且把它扔到马尔福脚下，“这个泥巴种显然不信任你，少爷。”

    “不！他胡说！”赫敏脸色苍白的尖叫，“我只是担心你，但我很好奇，所以——”

    “不要解释。”马尔福的表情可以用阴森可怕来形容。他眯起眼睛打量赫敏，她很狼狈，发丝凌乱，很明显是北风造成的效果。她被格林沃德勒住了脖子，心脏被魔杖抵着，还站在刚刚制造的洞口外面。

    “很高超的防护魔法，”格林沃德低下头，几根头发在她脸颊上擦来擦去。“如果不是我，对，如果换成别人还真难发现你，泥巴种小姐。”他在她耳边讥诮的说。

    “不要叫我泥巴种！”赫敏忍受不了格林沃德的满嘴臭气。不止这些，她觉得自己被一股浓浓的狐臭味笼罩着，为此她特别怀念马尔福充满淡淡香味的怀抱。

    “放开她。”马尔福站在屋内沉声命令格林沃德。赫敏的意外出现让他的精神备受打击，他曾以为她是信任他的，可现在？

    只不过是互相利用而已。

    马尔福自嘲的弯起嘴角，他也留了个心眼，不愿让赫敏发现自己和黑魔王的秘密。他和她自始至终都不是一路人，也许赫敏说那些话只是想博取自己的信任，然后取得她想要的信息。

    “不，不！我没有——”赫敏在格林沃德怀里绝望的呢喃，“马尔福，我没有——”

    马尔福脸上阴郁的表情让她明白自己已经失去了他的信任。他冷淡的盯着她，淡灰色的眸子里没有任何感情，就像一株骤然枯萎的爱丽丝。爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。同样的，友情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的友情。

    爱情，亦或是友情；友情，亦或是爱情？

    格林沃德意味深长的目光在两人脸上扫来扫去，他想起了很多事，相似的场景，相同的围巾。噢！对的，相同的围巾，相同的学院。

    格兰芬多和斯莱特林。

    “历史总是在重复，不是吗？”他奸笑着说：“我不能放了她，马尔福少爷。如果将她交给黑魔王，您说他会怎么奖励我呢？”

    马尔福此时看起来就像一个快要被冻死的人，他渴望得到帮助，甚至是怜悯。他的内心被一股怒气和恐惧急速搅动着，惶惶不安。他不想暴露自己的身份，他更不想看到赫敏冰凉的躺在自己面前，即使她现在不会死，可被交给黑魔王后就生不如死。

    “您说呢，少爷？”格林沃德脸上的肌肉正阴险的抖动着，“这个泥巴种是哈利波特的好友，我想可爱的波特会为了自己的好友主动送上门。”

    “你做梦！”赫敏狂怒的瞪视着眼前的空气，她看不到他，否则她一定要给他来上一拳！

    “马尔福少爷，您也是黑魔王的仆人吗？”格林沃德的声音听起来相当刺耳，他仿佛存心要在赫敏面前揭破马尔福一直隐瞒的真相，也许是为了让他下定决心干掉赫敏？

    “马尔福少爷？”格林沃德的音调提高了一个八度，指着赫敏心脏的魔杖又往前戳了戳。

    赫敏看着马尔福，冷汗黏湿了她的衬衣。她颤抖，期翼，恐慌，忧虑，迟疑，她看着马尔福褪尽血色，握着魔杖的手似乎也在颤抖。她希望他马上回答不是，可他没有说话。

    片刻之后，赫敏高声喊道，“不！他不是！”这样的高喊给了她一种力量，她的感情强烈而炙热的喷涌而出。她在暗示马尔福，她在告诫他，同时也催眠自己或是肯定自己。

    “他说过，他不是。”赫敏用最为迫切的眼神盯着马尔福，“告诉他，你不是！”

    格林沃德猥琐的笑了，看起来是那么卑鄙。他很享受马尔福此时的表情，像一个人，一个他最痛恨的人。虽然他们一个孤僻阴鸷得可笑，一个傲慢幼稚得可悲，但这两个人骨子里的骄傲足以另他怒火熊熊。

    一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己——麻瓜的名言。

    “说吧！说吧！马尔福少爷，西弗勒斯 斯内普是你的院长，我知道他和您父亲的关系十分要好。他是黑魔王最忠心的仆人，为此他失去了最心爱的泥巴种！”格林沃德幸灾乐祸的吼道。

    如果不是握得很紧，马尔福的魔杖恐怕已经掉到地上去了。他震惊的看向格林沃德，风刺骨的迎面吹来，这让他明白自己其实十分清醒，并不是做梦或者幻听。

    “你说什么？”赫敏毛蓬蓬的脑袋开始不安的转动，她的惊讶程度不亚于马尔福，简直是晴天霹雳。

    西弗勒斯 斯内普是斯莱特林的院长，而他们这个学院崇尚纯血，理所当然的，他应该憎恨麻瓜和泥巴种，并且这和他平时表现出来的行为十分一致。可现在，柯利弗德 格林沃德说斯内普最心爱的女人是个泥巴种，这真是——

    梅林啊！

 第 28 章

    Chapter 28

    “我不明白你对我说这个做什么。”马尔福像具僵尸一样动弹不了。他的魔杖虽然指着格林沃德，但他明白，一旦这个阴险小人用赫敏的生命威胁他，他将别无它法。是的，他没法让赫敏死去——即使他们互相利用，这点他算是看透了！

    “因为你现在的表情很像斯内普。”格林沃德阴险的笑着，他故意抓起赫敏的一缕头发，然后使劲往下拽了拽。

    “啊！”赫敏难受得尖叫了一声，双手反扣住格林沃德粗壮的小臂，指甲隔着衣料深深嵌进他的肉里。

    “就像当年，”格林沃德仿佛回到了遥远的过去，“当年确实发生了一点事——”

    柯利弗德 格林沃德曾经是一名优秀的傲罗，可那是曾经。他的爷爷败坏了整个格林沃德家族的名誉，这让家族其他成员颜面扫地，不得不离开魔法界。他们害怕被人寻仇，有许多人的亲戚死在盖勒特 格林沃德的魔杖下。多年后，11岁的格林沃德没想过有朝一日能进入霍格沃兹学习，德姆斯特朗不会要他，因为他的盖勒特爷爷从那里被赶了出来。他永远记得九又四分之三站台上白色的火车蒸汽和霍格沃兹的黑色长袍，那年他改名柯利弗德 温斯顿进入这所名闻遐迩的魔法学校。分院时，那顶破帽子把他放到了格兰芬多，这让他窃喜不已，他以为一生就要改变，可没想到却被西弗勒斯 斯内普毁了。

    “你那崇尚纯血，憎恶麻瓜的院长一辈子爱着泥巴种。”格林沃德大声说道，“是的，她很优秀，非常出色，很多人不愿意用泥巴种来称呼她。她是年级第一，就像格兰杰小姐，所有老师都喜欢她，大部分学生都爱戴她，除了斯莱特林。”

    “你和教授的恩怨，请你们私下解决。”马尔福紧张的看了赫敏一眼，确定她只是被扯下来一束头发而不是整个脑袋。“现在请你松开格——泥巴种，她死了我会很麻烦，我必须回到学校去。”

    “我会做得很干净。”

    “不行！”马尔福斩钉截铁的拒绝了，“今天去霍格莫德的学生都知道我和她在一起，你想我被魔法部调查吗？”

    “马尔福！说你不是食死徒！”赫敏在格林沃德怀里挣扎，湿漉漉的鞋底在地板上留下几道深色的痕迹。

    “我不是！不是！”马尔福感觉自己头上的血管跳动得厉害，他烦躁的向前走了几步，说道：“格林沃德，你是黑巫师，我父亲是食死徒，你不要给我惹麻烦，看在我父亲的面子上。”

    他没提出黑魔王，如果他说黑魔王让自己留在霍格沃兹是有重要的任务，格林沃德就不会蠢到暴露他的身份。不过他并没有在马尔福庄园的任何聚会中见到格林沃德，卢修斯也没提起过这人，那他到底是不是黑魔王的仆人？

    “尼尔森！”格林沃德凸起的眼珠子一动不动的盯着马尔福，他喊出一个名字，然后有个人慢慢从楼上走下来，动作僵硬。

    “阴尸！”赫敏倒吸了一口凉气，这是他们在禁林里见到的那具，“马尔福，你先离开！”她的声音打着颤。

    “闭嘴，格兰杰。”马尔福内心的恐惧终于在脸上显露出来，他是惊恐的，对，赫敏也是。他从没想过一句“速速禁锢”就能打败一具阴尸，但它在禁林里似乎毫无作为。可现在格林沃德是它的主人，他随时都能吩咐阴尸取走他们的性命。

    “我说过，”格林沃德拽着往外又走了几步，“那天只是去探查，没动真格的，今天——”他卑劣的咧着嘴，“我不会伤害您，马尔福少爷，我只想把她交给黑魔王。”

    “不——”

    马尔福的话被打断了。格林沃德看起来有些不耐烦，他略带狂躁的说：“您大可以对邓布利多说我用阴尸威胁您，然后带走了这个泥巴种。实际上您是不是黑魔王的仆人都无所谓，您父亲是，这就足够了。”

    格林沃德似乎想卖马尔福一个面子，好让他顺利的绑走赫敏。相同的场景，相似的人让他记起与斯内普的私人恩怨，那一刻他真的怒火焚身，于是起了玩弄马尔福和赫敏之心。可现在他只想带着这个泥巴种赶快离开，然后投奔黑魔王。是的，他还不是食死徒，他压根没想过马尔福能找到他。邓布利多现在忙得焦头烂额，自己忍辱负重十几年换取了他的信任，他原以为自己能隐藏得更久，久到引来哈利波特，他和他父亲詹姆 波特有着同样旺盛的好奇心，不过赫敏格兰杰也算意外的收获。

    “那么好吧，”马尔福居然侧开了身体，“你带她走。”

    赫敏脸上的表情说不出是高兴还是失望。无疑马尔福为求自保做出了最佳选择，这也是自己刚刚对他要求过的。可为什么她会失望，就像被人扔到了海底，高度缺氧导致她看起来有点窒息。她渴望马尔福对格林沃德说无论怎样都要留下她，可同时又希望马尔福认清情势，不要做无谓的挣扎。这两种想法在脑袋里短兵相接，不分上下，而唯一让她感到舒心的是马尔福已经否认了自己是食死徒的说法。

    “马尔福少爷，您真像您的父亲。”格林沃德突然拉着赫敏往外冲，他没走马尔福为他让开的那条道，也就是大门，而是拽着她从洞口方向迅速逃离。

    “等等！”马尔福立刻追了出去，站在洞口，用魔杖指向格林沃德的心脏，“你走之前我想问个问题。”

    “您说。”格林沃德讶异的转过脑袋。

    “你到底是不是食死徒？”

    格林沃德不想告诉马尔福他不是食死徒。他原想骗取他的信任，好让自己神不知鬼不觉的溜走。反正他决意成为黑魔王的仆人，大家总归乘坐一条船，这与黑魔印记无关，完全是信仰问题。

    “这没什么意义。”格林沃德的眼珠子骨碌碌乱转，“您是食死徒吗？”

    马尔福噎住了，他不能说如果你不是食死徒，我就无法知道格兰杰会被带去哪里，就算想救也救不了。

    格林沃德挥了下魔杖，那具叫尼尔森的阴尸慢慢朝他靠拢。“我得带个保镖，少爷。”他耀武扬威的笑道，“魔法部部长出门还带着两只摄魂怪。”

    “哼，是吗？”马尔福看着格林沃德拖走了赫敏，她的眼泪在眼眶里打转，但没有哭出来。她甚至没有向他求助，一点声音都没，任由那个卑鄙的黑巫师带走她，去向一个早已认定的地狱。

    “不能，我不能——”马尔福无力的垂下手臂，杖尖指着地面。难道要眼睁睁看着格林沃德带走赫敏？难道要让赫敏以如此悲剧的方式初次造访马尔福庄园？

    也许——

    这个世界上有奇迹。

    马尔福闭起眼睛，用自己颤抖的左手扯出了挂在脖子上的哨子，它温暖的身体在冰冷的空气里泛着幽冷的光泽。

    纳西莎马尔福曾说这只哨子积满了巫师的祝福，那时她还是风华正茂的年轻姑娘，对未来有着无限憧憬。

    “如果你的心意能够传达给它，它就能帮你实现所有愿望。”

    长大后的马尔福知道母亲那时只是给了他一个童话，萨拉查 斯莱特林的哨子只为相爱的人所用。可是赫敏脖子上有一个一模一样的哨子，不管它来自哪里，它看起来都是绝佳的仿制品，或许梅林会在他第一次有了营救泥巴种的愿望后给他一个奇迹？

    也许，当然。

    除了梅林和巫师，马尔福不知道还有来自十年后家养小精灵们的祝福。于是他吹响了自己的哨子，正如赫敏所说，它的声音听起来就像知更鸟婉约的鸣叫。格林沃德惊恐的发现赫敏正被一层变幻莫测的光芒笼罩着，它来自她的前胸，直抵灵魂深处。旖旎飘忽，五彩斑斓，知更鸟在风雪中吟唱着思念的长歌，古老而悠远的祝福在空旷的山谷里缓慢回荡。马尔福捏着哨子，愣愣的盯着赫敏，几秒钟前她从格林沃德的臂膀中消失了，然后幻影显形到他的身边。

    “实际上，我的幻影移形课程才刚刚起步。”赫敏尴尬的说。

    “现在没时间研究你的课程。”马尔福拉过赫敏的手，两人跌跌撞撞跑出大门。

    “该死的！”格林沃德在房子的另一边，等他绕到前面时，马尔福和赫敏已经跑到了谷口。他料定手里的小妞不会幻影移形，就算她会，也不可能在他怀里这么做。格林沃德不知道那些彩光是什么，但它们的强大力量以及震慑力让他明白这一定是某种古老的魔法。

    “尼尔森！”他追不上马尔福和赫敏，但阴尸的速度却快很多。只见尼尔森在雪面快速滑行，脚不沾地，破烂成缕的袍摆飘飘荡荡，眼看就要追上他们。

    “四分五裂！”

    “不要！穆迪——”

    一个男声和一个女声同时响起，马尔福和赫敏身后的阴尸被炸成了碎块。绿幽幽的黏稠液体四处飞散，被打中的积雪已经融化了，甚至下面厚实的山壁也被腐蚀出一个浅浅的印记。马尔福扑倒了赫敏，他的斗篷已经破了，被黏液覆盖的背部皮肤大面积灼伤。

    “穆迪！药水！快！”唐克斯看起来已经手足无措，她大声喊着，然后冲过来蹲在马尔福和赫敏身边。

 第 29 章

    Chapter 29

    嘈杂，匆忙，恍如梦中。

    马尔福觉得自己整个被撕裂了。

    三岁时他偷偷跑进父亲的书房，踩在镀金的椅子上，从那排雕饰着银色百合的柜架上拿起一个五彩水晶瓶，它看起来光怪陆离，乳白色的液体随着自己的手臂微微晃动。他懵懂的看着它，被引诱似的拔起水晶瓶塞，一股清香扑鼻而来，他渴望这奇异的液体能够接触自己的皮肤。

    “德拉科！”纳西莎的尖叫让他打了一个寒颤，那瓶药剂也正如他所愿一滴不漏淋到了细嫩的皮肤上。

    “妈妈！”他哭了，他看到自己的手臂和大腿瞬间起了无数个晶莹的水泡，然后迅速变黑，破裂。纳西莎抱着他，家养小精灵们在一阵张皇失措后迅速开始调制康复药剂。他被灼痛感威胁着，卢修斯愤怒的眼神让他以为父亲想要砍下自己的手臂。

    “德拉科，你不会有事。”纳西莎噙着眼泪亲吻他的额头，柔软的手慢慢抚过他滚烫的面颊。

    那是来自母亲的安慰，她温热的泪水在自己伤痕累累的手臂上轻轻打下一串爱的印记，这比什么康复药剂都来得有效。他觉得自己的心慢慢归于平静，连痛苦都变得那么遥远，因此他永远记住了眼泪的医效，它是世界上最惊人的治愈剂。

    赫敏被唐克斯拉开，麻木僵直的跪在一旁，除了从脸颊滑落至马尔福手背的泪水，她目前无法触碰他。当时她只听到一声巨响，有什么东西擦着自己的头皮飞奔而去，一股怪味传来，几丝断发从额前飘过。马尔福扑倒了她，他的胸膛紧紧贴着她的后背，他们一起摔进积雪里，面部冰冷而后背温暖如阳。

    “穆迪！我知道你带了，快！马尔福被尸液腐蚀了后背！”唐克斯用魔杖挑开已经破烂的旅行斗篷，“快快复苏！”她喊道，可是马尔福依然一动不动的趴在雪地里，他已经失去知觉，深度昏迷。

    “我为什么要救一个食死徒的儿子！”穆迪的魔眼正警惕的转来转去，格林沃德在他和唐克斯到达谷口时就已经溜得无影无踪。

    “我敢保证他们早就串通好了——”

    “不是！”赫敏终于回过神，她咻的站起身，朝穆迪伸出自己的右手，“拿来。”她其实不知道唐克斯说的什么药剂，但肯定可以挽救马尔福的性命。

    “穆迪！”唐克斯也抬起脑袋催促他，她灰褐色的头发在风中凌乱的飞舞，自从叔叔小天狼星死后，她就再也没为自己变出那漂亮的糖果粉色。

    “我已经做好准备了。”唐克斯说，“生皮剂，穆迪。”

    此前，她一直在为马尔福做着初步治疗。傲罗训练班里曾经详细讲解过如何对付阴尸，以及如何治疗阴尸留下的创伤。在那个黑暗的年代，整个魔法界因为阴尸杀人而惶惶不安，因此他们对这些急救知识十分重视。黑魔王复苏后，穆迪要求每位出巡的傲罗身边必须配有一小瓶康复药水，他称这种红色液体为“生皮剂”，听起来相当直白。

    “我——”

    “快！”赫敏和唐克斯异口同声的吼道。

    穆迪一脸不情愿的崴了过来，那只木头做的假腿在雪地里留下一排深深的脚印。马尔福是霍格沃兹的学生，他不能见死不救，更何况那个坏小子刚刚表现出舍己为人的一面。他妥协了，是的，他不想面对邓布利多冰冷的，质询的双眼，这会让他整年都坐立不安。

    “我一定会后悔的！”穆迪大声嚷嚷着，同时用手将那瓶药剂均匀的撒向马尔福的后背。

    “唐克斯，他会没事吧？”赫敏紧张的问，她又跪了下来，看着那张和马尔福同样苍白的脸。

    她是他的表姐，一个纯血巫师的混血表姐。无论纳西莎马尔福怎样否认安多米达 唐克斯来自高贵古老的布莱克家族，她都不可能斩断和自己姐姐的血缘关系。

    “会没事的。”唐克斯回答得异常简洁。

    他是一个孩子，17岁的马尔福在23岁的唐克斯眼里只是孩子。她知道马尔福家族一向看不起自己的母亲，她也知道卢修斯马尔福是食死徒，但无论道义上还是亲情上，她都不能对德拉科马尔福放任不管，这就是她——尼法朵拉唐克斯，一个继承了安多米达宽广胸襟和无私情怀的人。

    “好了！”穆迪粗声粗气的说。他赌气扔了原先装有生皮剂的空瓶，从腰间摸出自己蔷薇色的酒壶灌了一口不明液体。

    赫敏发现马尔福原本血肉模糊的后背结了一层紫色暗痂，他在昏迷中还无意识的皱着眉头，看起来十分痛苦。

    “不能这样，他会感冒的。”赫敏指着马尔福裸/露的后背说。从刚才开始她就想扑过去，可是唐克斯和穆迪让她忍住了这种冲动。她脑袋晕眩，心痛得无以复加，这种感觉仿佛狂风暴雪一样席卷过她的全身，它从何而来，她真的不知道。

    “我看你们今天没法回霍格沃兹了，”穆迪瞧着赫敏的脸，就像正在瞧一只八眼巨蛛，“食用迷迭香，牛黄，马鞭草和半打妖精眼泪熬制整整三个月才收获这么一小瓶，现在都贡献给马尔福家的小——”唐克斯马上瞪了他一眼，穆迪干咳了几声，把后面两个字吞进自己的肚子。

    “去找个旅馆，我会替你们通知邓布利多。”唐克斯用自己的斗篷裹住马尔福，并且小心的施了个隔离咒，以防他刚刚长出来的皮肉接触到粗糙的布料。

    时近中午，霍格莫德的路面还是没有学生，大家都躲在温暖的室内取暖，直到必须返校的那一刻。赫敏跟在唐克斯身后，穆迪走在最前面，马尔福被漂浮咒悬在空中，他们走进一家格兰芬多铁三角从未去过的旅馆，它和三把扫帚酒吧以及猪头酒吧的陈设都不一样，很正常，或者说不正常，因为它看起来太像一家麻瓜旅店。

    “这是——噢！梅林！”旅馆主人是一个涂满脂粉的中年女人，黑色头发，穿一件酡红色长袍，底边镶有翠绿色花边，她走出柜台，看到被悬置在空中的马尔福后发出一声惊叹。

    “斯莱特林学院？”她不可置信的瞪大了眼睛，“穆迪，他好像是卢修斯的——”

    “儿子！”穆迪难掩蔑视之色，“食死徒的儿子。”

    “不要这么说。”旅馆主人看起来相当悲伤，她炙热而深沉的目光在那颗铂金色的脑袋上流连不去，“别这么说，穆迪。”

    穆迪看起来有点受伤，他阴郁的盯着旅馆主人，以一种极其古怪的音调说道，“黛西，难道你还对那个傲慢自大，阴险狡诈的食死徒抱有什么幻想吗？”

    “噢！穆迪，你是什么意思！”被称为黛西的旅馆主人狂怒的吼道。

    “赫敏，”唐克斯面无表情的转过头，“我们先上去，他们每次见面都会这么吵。”

    于是赫敏不再注视那个高挑干瘪的旅馆主人——黛西，而是和唐克斯一起走上二楼，将马尔福安置在一间带有壁炉的小房间里。

    “我得告诉你一些事情。”唐克斯将马尔福悬在床中央，然后让他慢慢降落。

    “现在是罗兰紫，3小时后变为凤仙蓝，然后是薄荷绿，最后是合欢粉。”唐克斯的隔离咒显然还在起作用，马尔福面朝下匍匐在床上，覆盖在背部的粗麻棉被凸起了一大块。他的上衣被赫敏攥在手里，后者脸上明显带有羞赧之色。

    “不要动他，赫敏，直到变成合欢粉。”唐克斯叮嘱道，“你必须照顾马尔福，因为我和穆迪还有别的事情。”

    “没问题。”赫敏连忙应承道，“我可以，请帮我们向邓布利多校长请假，唐克斯。”

    “我会的，我们正要找他。”唐克斯朝自己的表弟投去一瞥，然后对赫敏扯出一丝难看的微笑，“我先走了，马丁夫人会为你准备晚餐。”

    “马丁夫人——黛西马丁。”赫敏迅速在脑海中搜索着这位夫人的名字，可惜一无所获。

    唐克斯走后，赫敏从口袋里掏出马尔福的手帕，弯下身帮他轻轻拭去额头上沁满的冷汗。随后她又挥着魔杖将那张破旧的单人沙发移到床边，以便于整晚都能照看马尔福。她没打算睡觉，生皮剂的药效每隔3小时起一次作用，一共4种颜色，这将花去她12小时的时间。

    “现在是下午1点，”赫敏盯着墙壁上的魔法时钟，“凌晨1点马尔福才会醒。然后是生皮剂的副作用，他会觉得后背奇痒难忍，”她对着空气自言自语，“我不能让他抓破自己皮肤。”然后她转过头，眼神落到泛着黑光的壁炉上，那是常年烟熏火烤造成的现象。

    “火焰熊熊！”

    壁炉里的火开始噼啪作响，赫敏收起魔杖，满意的颔首而笑。她将马尔福的上衣搁在沙发上，绕过床尾走到前面关掉那扇半开的窗户。凛冽的狂风还在窗外嘶吼，对面房顶传来一阵刺眼的微白反光，她拉上黑底红花窗帘，霍格沃兹高耸的尖顶消失在蓬松飘逸的百褶纱后。

 第 30 章

    Chapter 30

    霍格沃兹校长办公室。

    “阿不思——”麦格教授看起来风尘仆仆，她刚刚去了斯普劳特教授的温室。

    “简直不敢相信，我在回廊遇到了西弗勒斯，他说魔法部派来了猫头鹰，格兰杰小姐和马尔福先生在霍格莫德遇到了阴尸。”她提高了音调，而邓布利多正微笑着看向她，仿佛那两个倒霉的学生不属于霍格沃兹。

    “这是真的吗？阿不思？”

    “我想是的，米勒娃。”邓布利多回答，“格兰杰小姐和马尔福先生目前在雅典旅店休息，穆迪和唐克斯救了他们。”

    “雅典旅店？”麦格似乎很迷惑，“在霍格莫德？”

    “一家新的旅店，据说装潢很不错，主人是黛西;马丁。”邓布利多笑眯眯的说。

    “黛西;马丁！”麦格教授捂住了自己的嘴，“你确定？她不是已经——”

    “当然。”邓布利多对此十分肯定，他从自己的酒柜里拿出两只高脚酒杯，“我新改良的龙舌兰酒，里面泡了只螽蟖。”

    “不，我不要。”麦格教授坚定的拒绝了。

    “噢，那真是太可惜了，米勒娃。”邓布利多给自己斟满一杯，那些液体在他杯子里快乐的晃荡，然后迫不及待顺着喉咙流进他的胃。

    “你必须给我一个解释，阿不思。”说完，麦格教授扭过头，一身黑袍的斯内普刚刚沉着脸出现在门口。

    “我也需要一个解释。”新上任的黑魔法防御术教授看起来相当不开心，“为什么马尔福会和格兰杰一起遇险。”

    “我想只是个约会。”邓布利多在他半月形的眼镜后面眨了眨眼睛，麦格教授满脸震惊，而斯内普则像被迫吞了只鼻涕虫。

    “我不认为——”

    “西弗勒斯，”邓布利多打断了斯内普，“我必须请你帮个忙，关于学校的防护措施。”然后他转过头，抱歉的对麦格教授说：“恐怕马尔福先生今晚无法走动，格兰杰小姐很乐意照顾他一晚。”

    麦格教授抿紧了嘴唇，对于这点她深表怀疑。

    “不要告诉其他孩子，包括波特先生和韦斯莱先生。庞弗雷夫人已经答应明天早晨去霍格莫德查看马尔福先生的伤势，对于治疗阴尸留下的创伤，傲罗显然更加擅长。”

    “校长——”

    “米勒娃，我会抽空向你解释这一切，但现在，”邓布利多看了眼斯内普，“我和西弗勒斯必须就学校的安全问题进行一场愉快的谈话。”

    “好吧，最迟明天。”

    “后天。”邓布利多走出办公室，斯内普紧随其后。

    雅典旅店。

    赫敏窝在旧沙发上昏昏欲睡，墙上的魔法时钟显示此刻已是晚上8点。马丁夫人刚才送来了丰富的晚餐，可惜马尔福还没有醒。即使已经进入倒数第二个阶段，薄荷绿开始向合欢粉过渡，但耗费精力的事情还在后头。

    “副作用——”赫敏在房间内走来走去，“生皮剂，伤口愈合，刺痒——如果皮肤变成粉色后，体力马上就能恢复。”她开始考虑要不要给即将苏醒的马尔福来个禁锢咒语。

    “不行，绝对不行。”她马上为自己的想法感到羞愧。随着时间缓慢流逝，赫敏的精神越来越好，地板上被炉火拉长的那道黑影随着火光摇曳不定。

    “如何减轻康复药剂的副作用——《强力药剂》里没有记载，《古怪的魔法难题及解答》也没有。”赫敏猛然转过头，安静的室内传来窸窣碎响，那是皮肤摩挲过粗麻棉被的声音。

    “马尔福？”赫敏探询似的问道。她的视线穿过幔帐落在那颗金色的脑袋上，他的身体正不安的扭动，似乎尚未完全清醒。

    “马尔福。”赫敏快步走向床头，马尔福呻吟了一声，翻过身，居然坐了起来。

    “喔！”赫敏发出一声短促的尖叫，然后迅速用手捂住自己的嘴巴。

    马尔福半裸着上身，睡眼惺忪，房间里没有多余的光源，只有壁炉里那团鲜红的火苗在不断蹿动。他的发丝和镂空花纹的哨子在火光下闪烁着耀眼的光泽，整个人就像被镀上一层柔软的金膜，他依然有点迷糊，并且没有发现自己的衣服已经被脱掉了。

    “马，马——”赫敏的心脏在胸腔里狂乱的跳动，这让她想起了自己的首次飞行。紧张，刺激，还有点生不如死的感觉。

    “咒立停！”她帮马尔福解去了隔离咒。

    “格兰杰，你为什么在我的寝室里？”果然，马尔福头脑不清，他以为这里是斯莱特林的男生寝室。“噢！我的衣服呢？” 刚说完，一阵刺痒传来，他开始用手探向自己的后背。

    “不行！”赫敏突然从对面飞扑过来，就像三强争霸赛上扑向金蛋的匈牙利树蜂。

    她的脸在他淡灰色的眸子里无限放大，她的呼吸喷薄到他的脸上，她迅速敏捷的将他压回到床上，她娇小的身躯紧紧贴着他裸/露的胸膛。

    “唐克斯说不能挠，除非你想一辈子都背着隔离咒生活！”赫敏气势汹汹的喊道。

    “格兰杰——”马尔福艰难的发出一声低鸣。赫敏半伏在他的身上，左手扣住了他的右手腕，头发紧贴着他的脸颊，小巧的下颔抵着他的肩膀，他剩下的那只手只好搂住了她的腰。

    “不——不是——”几秒钟后，她尴尬的从他身上爬起来，“我只是不想对你用禁锢咒，如果你去挠后背，我会感到为难。”

    “那是必须的！”后背的持续刺痒让马尔福无力思考刚才的暧昧一幕，他控制不住自己的手，它又往后探去，却再次被赫敏牢牢抓住。

    “我改变主意了，”赫敏看起来有些恼火，“我不想为自己的同情心后悔一辈子。”原来她恼火的是她自己。

    “算了吧，格兰杰！”马尔福劈手去抢赫敏刚刚抽出的魔杖，他可不想像块石头似地躺在床上。从他僵硬的动作以及外面的天色判断，他至少躺在床上超过10个小时。

    “你被黏液腐蚀了后背，穆迪用了生皮剂，唐克斯再三叮嘱不能随便碰，你——”赫敏发现马尔福根本没有听她说话，即使开学后他变得比以前成熟，但本质上还是那个傲慢自大的纯血少爷。

    “德拉科马尔福！”赫敏气急败坏的爬上床，她和马尔福隔着粗麻棉被争抢自己的魔杖，那张可怜的，正惨遭蹂躏的被子仅仅遮住了他的下半身。

    “松手，格兰杰！”马尔福喊道，虽然赫敏居高临下的状态让她占尽优势，可他毕竟在力气上胜她一筹。马尔福强制性握住赫敏的杖尖，后背还在床单上缓慢摩擦，以便减轻自己被刺痒笼罩的痛苦。

    “你才要松手，马尔福！”赫敏毫不示弱的回吼，“我是为你好！”她又压了回去，准确说是骑在马尔福身上。

    “放！”

    “不放！”

    “该死的！”马尔福从未想过会和一个泥巴种在床上，是的，在床上撕扯或是扭打。他的背后奇痒难忍，赫敏不仅按住了他的手，还用自己的重量让他的上半身动弹不得，他就快死了，生不如死。

    “我不该心软，我应该开始就送你一个‘统统石化’！”赫敏的头发比平常更加蓬乱，这让她显得分外狼狈。

    “格兰杰，别忘了我是为谁变成这样的！”马尔福终于想起了早晨的事情，不过昏迷后的那些事他并不清楚。赫敏果然瑟缩了一下，马尔福陡然翻身把她压在身下，可她依然紧紧捏着自己的魔杖。

    “噢！混蛋！如果你不是伤员——”

    “不是伤员你要做什么，跟我决斗吗？”马尔福挑起眉毛，傲慢的说，“现在你别动，我已经快憋疯了。”

    “你休想！”赫敏把魔杖甩到一边，反正她现在也没法使用，“不许碰！”她在马尔福惊愕的眼神里抽出双手环过他的脖子，然后把他拉向自己。

    “麻瓜的方式最为直接有效。”赫敏喃喃的说，眼神迷茫。她思维混乱，她知道自己用力的抱住了马尔福。她的双手由脖子下滑至他的肩膀，她让自己的身体成为他的桎梏，那样他就无法动弹。时间仿佛在这一刻停止了，两颗同样跳动的心脏慢慢变成一个频率，一秒，一分，或是一个世纪。她的哨子从松开的领口滑落，和他的撞在一起发出轻微的脆响。

    “马尔福，不要碰你的后背。如果你觉得难受，我可以——帮你——”

    “格兰杰，那你必须负责到底。”马尔福侧过脑袋，嘴唇轻擦过赫敏的耳垂。他也抱紧了她，就像溺水的人抓住了最后一块浮木。“这种副作用要持续多久？”

    “30分钟。”

    “抱紧我。”他命令道。

    赫敏加大了拥抱的力度，因为马尔福又开始蠢蠢欲动。冰凉的空气缠绕着他的身体，他浑身颤栗，牙齿在嘴唇上留下一排青白色的牙印。

    “再坚持一会，马尔福，估计只剩20分钟了。”

    “哦，是的，我们在床上耗去了另外10分钟。”

    “别说奇怪的话，马尔福！”赫敏感觉脑门充血，他们正相拥在一起，而地点是某间旅店的床上。

    “是吗？”马尔福不以为然，“这是事实，格兰杰。”

    “我——我给你讲个故事，这样你会好受些。”

    “好吧，好吧——”马尔福妥协似的说：“我确实很难受，魔法部的那些人根本不是想救我，只是变着法折磨我。”

    “他们救了你，不是折磨你，马尔福。”赫敏犀利的指出了这一点。

    “那么，请开始你的故事。”马尔福不舒服的扭动着脖子，“现在开始。”

 第 31 章

    Chapter 30

    亚瑟王——英国传说中的君主，他是被巫师梅林选择辅佐的君主，他们一起统一了英国。不过赫敏所说的故事与他俩无关，而是十二圆桌骑士之一的加温。

    “加温其实是亚瑟王的侄子，他自告奋勇与住在城堡里的老女巫结婚。”赫敏小心翼翼的抚摸着马尔福的后背，她认为轻微的碰触没有问题。刚才他一直追问有没有减轻刺痒的方法，她犹豫了很久，最后决定这么做。

    “我敢说你刚才一准想要撕下自己的皮。”赫敏涨红了脸。

    马尔福似乎很受用，他把脑袋埋在赫敏的颈窝里，后背感觉飘忽难耐，她的手在一片刺痒中游走。“你说麻瓜君主被敌人俘虏了，他唯一可以获得释放的条件是回答出一个问题？”

    “是的。没人知道问题的答案，只有郊外那个老女巫知道，不过她提出的条件是和最高贵的圆桌骑士结婚。”

    马尔福轻蔑的“哼”了一声，那声音被枕头做了消音处理，听起来闷闷的，“她脑子被鹰头马身有翼兽踢了，居然自愿嫁给麻瓜。”

    “被踢得是你，马尔福。”赫敏咯咯的笑了起来，“三年级的时候。”

    “格兰杰——”

    “好的，我们继续。”赫敏止住了笑声，“敌人提出的问题是‘女人真正想要的是什么？’”

    “是什么？”马尔福拉长了音调，一些碎发在赫敏颈间擦来擦去，“珠宝首饰，金加隆，英俊的男人？”

    “噢！马尔福你真是太肤浅了。”赫敏好像有些气愤，“我们追求得更多，比如——”

    “你想要的是书吧，格兰杰。马尔福庄园里有海量的藏书，我想我能满足你那卑微的愿望。”马尔福抱着赫敏翻了个身，他不能忍受再这么压着她，你要知道这个姿势实在奇怪得要命，就像，就像——

    “卑微的？什么是卑微的，书籍是汲取知识的主要来源，”赫敏喘了口气，她其实已经被马尔福压得胸闷气短，“你怎么会懂。”

    壁炉里，燃烧的木炭被一串红红的火舌舔吻着；平静的夜晚，飘扬的炉灰和动人的炭火噼啪声形成了一种别样的情调。

    “你到底要不要继续你的故事，我不想和你争辩。”马尔福心不在焉的说。现在不止是刺痒，他发现之前的享受逐渐变成了一种折磨。赫敏的身体充满了青春活力，他被她富有弹性的胸脯紧紧贴着，她的头发带着一种淡淡的花香，这让他心猿意马，感觉甚为怪诞。

    “答案是女人想要主宰自己的命运！”赫敏在他胸前恶狠狠地说道。他的下颔和她的前额若有若无的接触着，不过他们谁也没有说破，而是继续保持这种让人浮想联翩的姿势。

    “主宰自己的命运？我认为你们已经做到了。”马尔福开始转移自己的注意力。

    “是的，没错。”赫敏的声音里透着喜悦，“我很庆幸自己晚生了几百年。加温最后娶了老女巫，可那还没完，婚礼当晚老女巫给加温出了道难题。”

    “又是问题！”马尔福小声嘟囔了一句，“只有你才喜欢满是问题的故事。”

    “我喜欢，是的，我喜欢！这没什么丢脸。”

    “好吧，那是什么问题？”马尔福微不可觉的叹了口气。他发现赫敏居然抬起了头，她褐色的眼睛此时看起来晶莹乌黑，就像两颗光彩夺目的埃及宝石。

    “如果你将来的妻子只可以选择白天或者晚上变成美女，其余时间都是丑陋不堪，驼背，恶心，全身散着臭水沟般难闻气息的老女巫，你会怎么做？”

    “我随便她怎么选。”出乎意料，马尔福对这个问题做出了迅速解答，为此他颇有些得意洋洋。“这太简单了。”他说。

    震惊，或是惊喜。百分之九十九的人都会二选其一，可马尔福居然说出了正确答案。

    “既然你说女人真正想要的是主宰自己的命运，那么就由你自己决定吧！”——这是加温的回答。

    赫敏刚想把这个答案告诉马尔福，岂料对方抢在她前面开口了，“我不会和一个麻瓜结婚，如果真的别无它法，我可以找很多情妇，她白天晚上什么样都和我无关。”

    “噢！”赫敏突然从马尔福怀里挣脱出来，刚好时间到了，他背后的刺痒已经消失。

    “你居然是这种人！”赫敏从那颗金色的脑袋下抽出枕头，然后狠狠砸向他的脸。“情妇！”她鄙夷的说：“情妇！噢！”

    “我只是说如果娶得是个麻瓜！”马尔福的表情由惊愕转向愤怒，他大力的把枕头扔到地上以发泄自己的不满，“你怎么敢！你竟然用枕头砸一个马尔福，在床上！？”

    赫敏已经从床上翻身坐起，她的下巴抬得高高的，看起来像只骄傲的孔雀。“不要用任何理由歧视别人——特别是麻瓜，这是最聪明的做法。”

    “麻瓜们不但自私，而且软弱无能！巫师只需要一个咒语或者一瓶药水就能解决的问题，他们需要为此付出数年乃至数十年时间。”马尔福也坐了起来，并且气哼哼的拉过粗麻棉被裹住自己的身体，“瞧瞧他们那些愚蠢的战争，互相残杀致死，并且快乐的享受着这一切。”

    “胡说！”赫敏彻底爆发了，“真理与谬论只是一线之隔！麻瓜们用自己的艰苦努力实现了不少巫师们所谓的魔法，飞机，潜水艇，巫师能去的地方麻瓜都能去！他们友爱慈善，已经开始懂得和平的重要性。而且魔法界同样有黑魔王这种人存在，大家互不信任，猜忌已经成为现实的主流！”

    “就像你吗，格兰杰。”马尔福的态度骤然降至冰点，“你并不信任我。”他淡灰色的眸子冷冷的注视着她，赫敏在格林沃德屋外偷听的场景浮现在他的脑海里。这是两人固有的，不可调和的矛盾，因受伤而推迟，但不代表不存在。

    “我——”赫敏的脸瞬间苍白一片，“我只是——”

    “别说你担心我。”马尔福冷漠的说：“你是害怕我放走格林沃德，因为他是食死徒，或者你认为我是食死徒。”

    “你不是食死徒！”赫敏激动地叫了起来，“晚餐时马丁夫人带来了邓布利多校长的口信，他说这次只是意外，明早庞弗雷夫人会来接我们。他说格林沃德不是我们想像的那种人，他相信我们所有人！”

    马尔福皱起眉头，没有说话。

    “你知道这代表什么吗？他相信你，邓布利多校长相信你！”

    “你相信邓布利多？”马尔福讥笑的扯起嘴角，“还是相信我？”

    “这有什么分别？连邓布利多都相信你。”赫敏有些迷惘。

    “说到底你是相信邓布利多相信的人，并不是信任我。”马尔福用嘲笑的口吻说：“格兰芬多总喜欢装出圣人的模样，其实他们比斯莱特林更加虚伪。”

    “马尔福——”

    马尔福只留给赫敏一个背影，他转身躺下，一切回归寂静。

    这真是奇怪的谈话进程，赫敏委屈的蜷在床边，她是真的担心马尔福，所以她才冒着生命危险偷听他们的谈话。

    “马尔福——”赫敏的声音低如蚊蝇，马尔福动了一下，依然没有理她。她垂着头开始拉扯自己的裙子，等了一会儿，终于轻轻的叹了口气，蹑手蹑脚的想要爬下床去。

    “你做什么？”马尔福的声音突然从背后传来，态度生硬。

    “让你睡觉。”赫敏的一只脚已经站到了地板上，她准备在沙发上对付一晚。现在已经是凌晨3点，马丁夫人应该早就睡熟了。由于他们的房间在二楼走廊的尽头，而雅典旅店今天又没有别的客人，因此没有人会气愤的拍打房门。

    马尔福用手半撑着自己的脑袋，粗麻棉被盖在胸前，他眉头紧蹙的思考着什么，片刻之后，他突然伸手搂住赫敏的腰，将她一把拉回床上。

    “你是准备把沙发弄到壁炉边去吗？不要再折磨那张残破的沙发了，它经不起你的折腾。”

    赫敏瞪着天花板，她对马尔福的讽刺挪揄没有半点反应。她被他拖进了棉被里，同床共枕，他的香味就像美杜莎的诱惑一样缠绕着她。

    “庞弗雷夫人不想到多看到一个病号。”马尔福掖好了被角，并且往旁边移动了一英寸，给两人之间留出足够的间隙。

    赫敏缩在柔软的床里，她不想失去马尔福的信任，她更不想失去这段来之不易却诡异万分的情谊。“对不起！”她终于脱口而出，却换来马尔福一声沉重的叹息。

    “睡觉。”他简短的说：“在庞弗雷夫人到来之前离开这张床，想想潘西和韦斯莱——”

    “我知道。”赫敏有些失望，她以为马尔福会原谅她，或许她过高的估计了她和他之间的关系。

    是朋友吗？格兰芬多和斯莱特林。

    “你不需要向我道歉，”过了一会，马尔福的声音仿佛来自遥远的虚空，“我们从来不是——”他顿了顿，最后还是说出了那句话，“不是朋友。我们不是朋友，从来不是。”

    赫敏的精神一下子萎靡不振，马尔福的话似乎比想象中的打击更大。她侧过身，脸埋在枕头里，睫毛微颤，最后被几滴晶莹的泪珠润湿了。

 第 32 章

    Chapter 32

    这晚，雅典旅店可以说是无人入睡。

    马丁夫人直到清早才睡着，卢修斯马尔福在她脑袋里蹦跶了一整晚。又过了一会，庞弗雷夫人如约而至，赫敏和马尔福走下楼梯，马丁夫人穿着晨衣给他们准备了早餐。

    “你恢复得不错，马尔福先生。”庞弗雷夫人的目光一直在马丁夫人脸上来回扫视。她看起来比以前变了许多，那个赫奇帕奇的美女，黛西马丁。

    “用过早餐后我们必须马上离开，邓布利多告诉我，你们一定要赶上幻影移形的第一堂课。”

    “是的，夫人。”赫敏看起来相当没有精神，而马尔福只是垂着头狼吞虎咽，如果没有记错，这位少爷应该一整天没有吃饭。

    稍后，马丁夫人爱怜的将一杯南瓜汁轻轻搁在马尔福手边，赫敏狐疑的向她投去一瞥，黛西 马丁眼中的光彩让人疑窦丛生。

    庞弗雷夫人推开自己的盘子，她站了起来，“格兰杰小姐，马尔福先生，我们必须走了。”

    马尔福准备掏出自己的手帕擦拭嘴角，手已经伸进袍子才蓦然想起他的手帕在赫敏那里。

    “我说过洗干净还给你。”赫敏在旁边小声说道。

    马尔福目不斜视，直接用手背解决了问题。这太失优雅了，是的，他有些懊恼的想着。他没有喝那杯热气腾腾的南瓜汁，洋溢在杯口的白色雾气在空中渐渐消散。马丁夫人在他们走后一直盯着橘黄色的液体发呆，等它彻底冷却下来后，马尔福和赫敏已经站在霍格沃兹的医务室里。

    “格兰杰小姐可以先行离开，我必须给马尔福先生做个全身检查。”

    庞弗雷夫人盯着明显不愿意离开的赫敏无奈的说道，她不明白是什么原因让这两个势如水火的学生有了如此交情。

    “喔，是的，夫人，我马上就走。”赫敏尴尬的回答。马尔福把自己隐藏在厚重的白色帘幔之后，她看不到他的表情。

    “那么——”她转过身，“我走了，夫人。”

    赫敏的身影消失在门外，幻影移形课前她大约有半个小时的时间。虽然不知道麦格教授会怎样告诉哈利、罗恩关于她和马尔福一起留宿校外的事情，但她可以肯定教授不会把真相告诉他们。

    “早晨好，赫敏。”

    当赫敏爬进格兰芬多画洞时，公共休息室里只有纳威一个人。他正盘坐在桌边，上面堆积如山的是黑魔法防御术课的作业。

    “噢，纳威，”赫敏干巴巴的回应着，“那个，你看到哈利和罗恩了吗？”

    “罗恩昨晚没在公共休息室露面，今早他又走了，有人说他和拉文德在一起。”纳威看起来有点迷惑，“他不是和斯莱特林的帕金森在一起吗？哈利和金妮去了魁地奇球场，他们有点事情必须今早处理，明天就是格兰芬多和斯莱特林的第一场比赛。”

    “这个——”赫敏表示她没有发言权，因为她不知道真相。她现在必须去寝室里换掉自己的长袍和鞋子，因为它们沾满了雪沫和泥巴，还有些深褐色的印记。

    “不!”赫敏在心里痛苦的尖叫了一声，那是干涸的血迹，不用说，它们来自马尔福。

    “纳威，我，我赶时间——”她抱歉的笑了一下，随后火急火燎的冲上螺旋梯。

    “也许只有我一个人很空闲。”纳威看起来有些挫败，这几天人人都为乱七八糟的事情忙碌着，除了他。“我还是先去教室。”他胡乱将作业拢成一堆，胳膊下夹着下一堂课的教材走出公共休息室。

    赫敏在第一堂幻影移形课前再次闯进了医务室，庞弗雷夫人正将水仙根粉和艾草加在一起熬制生死水。

    “格兰杰小姐！”她吼道，因为她的药水变成了一锅黑汤。

    “马尔福？”赫敏在门口东张西望。

    “他一分钟前刚刚离开，你们没有碰上吗！”庞弗雷夫人非常不悦，赫敏不止没有为自己的行为道歉，而且并未对她表示出最基本的尊重。

    “不好意思，夫人，我这就离开。”她谦恭的说。

    “我要和麦格教授谈谈！”庞弗雷夫人将那锅黑汤倒进旁边闲置的坩埚里，又拿出另外的水仙粉和艾草准备重新熬制，不久后，她就忘了要和麦格教授谈话的想法。

    马尔福走出回廊尽头的盥洗室，他现在的形象非常糟糕，不仅穿着昨天的衣服，而且身上沾满了泥水。虽然庞弗雷夫人帮他拿来了新的旅行斗篷，但那种劣质的布料和粗糙的做工显然和马尔福家族继承人天生具有的贵气格格不入。

    “马尔福！”

    马尔福正低着头梳理自己的头发，他修长的手指在铂金色的发丝间穿梭。

    “格兰杰？”抬起头，马尔福惊讶的盯着赫敏，她换了身干净衣服，黑色宽大的校袍在空气中快乐的翻滚，洁白的衬衣让领口金红相间的领带显得更为醒目。

    “我正在找你。”她气喘吁吁的说。

    马尔福刚想开口，第一堂课的铃声响了。赫敏匆忙在他脸上留下一瞥，“教室见，你可以迟到几分钟，我会帮你向教授请假，先回去换身衣服。”说完，她转身离去。

    她到底来做什么？马尔福有点迷糊。

    斯内普站在后方的拐角处，一如既往的板着脸，黑色油腻的头发垂在肩头，只是一双锐利的眼睛深不可测。

    “马尔福先生，看来你和格兰杰小姐在短暂的时间里建立了令人羡慕的深厚情谊。”

    “教授，我想你是误会了。”马尔福转过身，他的院长正立在身后。斯内普眯着眼睛打量他，他看起来很憔悴，失血过多导致他的脸色越发苍白。

    “我知道你在做什么。”斯内普幽幽的说。上个暑假这对师生在马尔福庄园里频繁碰面，他们是黑魔王安插在霍格沃兹的一对棋子，两个同样可怜的人。

    “你最好离赫敏格兰杰远点。”斯内普阴鸷的说：“邓布利多说你救了她，我可有些吃惊。”

    “我必须当着傲罗的面这么做，她是凤凰社的人，救了她我也有好处。”马尔福的视线飘至窗外，总之没有对上斯内普的眼神。

    “哼。”斯内普轻蔑的抬起下巴，“食死徒和凤凰社。”也许是错觉，他的声音听起来居然有些苍凉。

    “阴尸的事情邓布利多没有怀疑你，但你以后要更加谨慎。还有，”他顿了顿，仿佛正在进行一个令人难受的话题，“不要和那个格兰芬多走得太近，也不要让她靠近你。”斯内普甩了甩袍袖，径直路过马尔福走进了医务室。

    如果可以选择，他会不会拒绝认识那个人；如果可以选择，他想他依然如此。

    “泥巴种。”马尔福望着斯内普的背影冷笑了几声，“爱了一辈子的人是泥巴种，你才是最让我吃惊的那个人，教授。”他的声音很轻，已经离去的斯内普没能听到后面的话。

    赫敏走进教室时，里面站了不少人。她小声替马尔福请了假，并且没有造成太大轰动。因为麦格教授已经向全校宣布他们因为级长任务滞留在霍格莫德，而马尔福出了点小小的意外。罗恩躲在拉文德身后，潘西在沙比尼身旁冷冷的注视着他，哈利似乎一直想把好友从那边揪过来，可拉文德摆起了母鸡的姿势，这让他只好垂头丧气的站在纳威身旁。

    “赫敏！”西莫从她进入教室后就开始疯狂挥手，哈利的眼睛也亮了起来，就连罗恩也战战兢兢的探出脑袋。

    “你昨晚怎么了？”他压低声音做着口型。

    “我没事。”赫敏快步走到哈利身边，她看到罗恩又把头缩了回去。

    “罗恩不理我，你也玩起失踪!”哈利有些生气的说：“西莫说昨天早晨在三把扫帚酒吧看到你和马尔福。”他揉了揉自己的头发，“我就剩一个人，不止要担心你和罗恩，还有魁地奇球队的那些饭桶——”

    “你太暴躁了，”赫敏心虚的说：“麦格教授交代保密，所以我没对你们说。”

    “你没事吧，听说马尔福进了医务室。”哈利看起来有点幸灾乐祸。

    “是出了点——小问题。”赫敏的视线移到教室门口，马尔福刚刚走了进来。他已经换上了干净衣服，整个人比几分钟前精神许多。

    “明天就是魁地奇比赛，我们和斯莱特林。”

    如果眼睛能喷火，赫敏相信哈利眼里的火能烧掉马尔福的校袍。

    “他是斯莱特林的队长，我们明天会在球场上一决高下。”

    “那真是太棒了，”赫敏喃喃的说：“我会去看的。”

    “那是当然。”哈利的眼神又往罗恩和拉文德那边溜去，“罗恩是守门员，但他一次训练也没有参加！”

    “别担心。”赫敏肯定的点了点头，“你是最棒的，而且你还有金妮。”

    哈利脸上泛起一阵红晕，赫敏轻而易举看透了他，她是个善解人意的朋友，不是吗？

    “噢，是的，今年的学院杯又会是我们的。”他咽了口唾沫。

 第 33 章

    Chapter 33

    事实证明，哈利口中所说的饭桶魁地奇球队并不如想象中的那么饭桶，他们赢了斯莱特林，尽管是支残缺的斯莱特林球队。

    赫敏在欢乐的人群里艰难的穿行，哈利正在远处对着卢娜兴奋地嚷嚷，“马尔福没来，他们少了两名主力！”卢娜戴着那顶著名的狮子帽，聚精会神的听他讲话。

    “看见赫敏没有，今天罗恩大发神威，我还以为他光顾着和帕金森还有拉文德约会。”哈利接着说。

    “我没看见，她刚才还在这。”卢娜摇头，那帽子又开始嘶吼，听起来既强势又彪悍。

    罗恩被拉文德以及一群格兰芬多簇拥着，他似乎挺兴奋，“韦斯莱是我们的王”久久回荡在魁地奇比赛的球场里，当然了，是格兰芬多那个版本。他已经不再害怕别人追问他和帕金森的事情，而且这时候也没人想要追问他，所有人都沉浸在巨大的喜悦里，除了一个人。

    “对不起。”赫敏挤到沙比尼面前，一群斯莱特林瞪着她，他们刚刚输了球，格兰芬多的万事通小姐这时是来耀武扬威吗？

    “我想问问马尔福在哪，”赫敏一脸正气的说：“关于级长任务。”

    “是吗？”沙比尼看起来不太友好。他和赫敏前几天在鼻涕虫俱乐部的聚会上见过，斯拉格霍恩教授似乎特别偏向泥巴种，他准备在圣诞节前夕举办一场舞会，俱乐部成员可携伴出席。

    “难道你准备邀请马尔福做你的舞伴？”沙比尼故意摆出一副恍然大悟的表情。

    “噗！”周围一圈斯莱特林开始哄笑，泥巴种格兰杰邀请纯血的马尔福做舞伴，沙比尼还是一如既往的幽默。

    “我说过是级长任务，上次未完成的。”赫敏冷冷的回答。

    她是怎么了，居然没和自己学院的人一起庆祝比赛胜利，而是在这种敏感时刻跑到斯莱特林的人群中寻找马尔福，因为他今天没出现在魁地奇比赛的球场上。

    “那好吧，”沙比尼慢吞吞的说：“我会帮你转告，如果我见到他。”

    “谢谢。”赫敏头也不回的走了。

    “怪事。”沙比尼嘟囔了一句，连他都不知道马尔福去了哪里，斯莱特林这次输得太惨，院长那张臭脸可能要摆上整整一个月。

    格兰芬多公共休息室，欢乐的海洋。

    原本只是第一场魁地奇比赛而已，但对手是斯莱特林，这让正义的格兰芬多们兴奋异常。拉文德不顾一切把罗恩拉到怀里强吻，赫敏进来时刚好看到这一幕。

    “该死的！”这是她的第一反应。

    “赫敏。”哈利见她脸色不善，连忙凑了过来，“怎么了？”

    “他和帕金森分手了？”赫敏盯着拉文德，她似乎想把罗恩揉进自己的前胸，让那颗火红的脑袋淹没在波涛汹涌里。

    “噢，这个——”哈利望着天花板，“我可不知道。”

    “我不喜欢脚踏两只船的人。”实际上她想起了马尔福的情妇论，这让她大为光火。

    “喔！喔！韦斯莱是我们的王！”西莫站在椅子上跳舞，纳威被迪安摁在壁炉边灌黄油啤酒。人们大声哄笑，全部挤在休息室中央嬉笑打闹，赫敏感觉头有点晕，整个室内乌烟瘴气。

    “我得出去走走。”她说，然后真的爬出了画洞。

    “赫——”

    “我想她是吃醋了。”金妮甩着火红的长发走了过来，顺便打断了哈利的高喊，“不要在这喊，赫敏不想有人注意到这件事。”

    “真的？”哈利看起来一点也不吃惊，甚至有些惊喜，“我还以为是我的错觉。”

    “不，三年级时我就注意到了。”金妮肯定的说，“那时你们四年级。”

    “要追出去看看吗？”哈利心里打起了小算盘，如果能借机和金妮单独在学校里转转就更好了，他知道赫敏不会介意自己成了一个幌子。

    “这个——”金妮回头看了眼迪安，他正乐此不疲的和纳威继续纠缠，“当然。”她笑着点了点头。

    “梅林！”哈利在心里替自己雀跃了一下，和金妮一前一后离开了公共休息室。

    有求必应屋里，马尔福愤怒的关上了消失柜的柜门。他已经记不清失败多少次了，因为要修理这个，他搭上了所有休息时间，包括参加魁地奇训练和比赛。

    “等等！魁地奇？”马尔福一脚踹上了消失柜，它晃荡了一下，没有倒。“我居然忘了今天有比赛！”他套上校袍，匆匆往外走去。除了昨天和赫敏一起在霍格莫德浪费了一天时间，开学后他几乎一直呆在有求必应屋里修理这个破柜子。别说是魁地奇比赛，他甚至连麦格教授的变形课都旷掉了好几节。

    马尔福从八楼下来，一路往斯莱特林地下室走去。经过露天中庭时，他发现许多情侣在花圃的不同方位接吻。那些漂亮的花和树被施了魔法，不但没有衰败，反而在夜色里星星点点的摇曳闪烁。这里是霍格沃兹的恋爱圣地，它像极了马尔福庄园的某个角落，绿树常青，花香四溢，古老的铁栅栏历经悠悠岁月，在霍格沃兹古堡中祭奠它们逝去的光彩年华。

    这里毕竟是美丽的，他的学校——霍格沃兹。

    马尔福不由的在回廊上停下脚步，几对情侣疑惑的看向他，似乎不明白一个形单影只的人为什么会在这里出现。不过，形单影只的不止他一人，赫敏在对面的回廊里呆望着中庭的花圃，她今年还是第一次到这来，但以往五年她来过许多次，尽管只是路过。她认得这些花，一排排紫丁香，一簇簇红玫瑰，它们开在花园里，坐落在宅邸后极其开阔的草坪中央。她想起矗立在那里的古老建筑，它有上百个房间，几千扇窗户，数不清的幽暗回廊，它们镶着金箔，镀着银边，石雕的、石刻的、蜡质的雕像。还有他，一个有着铂金色头发的人，苍白的面孔，寂静的沉睡。

    “你做什么？”马尔福把赫敏从地上拽起来，她哭了，泪流满面。

    “在这里哭的只有一种人，我可以认为你失恋了吗？”他快速向四周扫了几眼，那些年轻的情侣们只顾着亲热，暂时没人看向他们。

    “我不记得他的脸，我看不清——”赫敏哽咽的说。她突然抱住了马尔福，并把头埋在他的前胸，那股熟悉的香味萦绕在身边，这让她觉得安心，也让她更加放心的哭泣。

    “我不明白你在说什么。”马尔福把赫敏拖到阴暗的角落，然后任由她温热的泪水打湿自己的前襟。

    “我的记忆，你明白吗，我的记忆出现混乱。”赫敏准备用手背擦去自己的眼泪，但马尔福抽出了手帕，这次是浅绿色的。

    “好像有些特定的事物可以触动我的记忆，比如庭院中的那些花。”赫敏抽泣了几声，看上去依然有些激动，“一种强烈的感情左右了我的情绪，我会看见我没有过的记忆，但它们好像又属于我。”

    “我还是不能理解，是我不够聪明吗？”马尔福嘲讽的弯起嘴角。他没想过在这碰到赫敏，他也不想再和这个女人有过多交集，可她哭泣的样子让他心疼，他情不自禁走向她。

    “马尔福，我是说哨子。”赫敏用手帕擦干眼泪，思忖片刻，又把它塞进了自己的口袋里。

    “在对角巷摩金夫人长袍专卖店，我好像看到了马尔福庄园。”

    “什么！”马尔福看起来相当惊讶，据他所知，赫敏从未去过马尔福庄园，他们家也没有泥巴种亲戚。

    “我知道这听起来相当诡异，我也可以告诉你，我绝对没去过马尔福庄园，但我肯定那就是马尔福庄园！”赫敏放开马尔福，指着中庭里的那些花说：“丁香和玫瑰，它们盛开在庄园的一角。那里有喷泉，白孔雀，还有可以看到湖的房间，它位于庄园的最顶层。白色的及地窗纱，绿色的帷幔，银色的流苏，还有一幅画挂在墙上，好像——好像就是马尔福庄园的鸟瞰图。”

    马尔福脸色发白，赫敏用详尽语言描叙的那间房恰恰就是他睡了十几年的卧室。如果说她能从别人的描述中得知马尔福庄园的外观，可他的卧室呢？除了父母和家养小精灵，没有任何人进去过，包括他童年的几个玩伴。

    “我知道这很奇怪，所以——”

    “所以你到现在才告诉我，其实你开学之前就见到这些景象了。”马尔福冷冷的盯着她，“哨子的影响？难道不是凤凰社派人去监视我们吗？”

    他知道这是不可能的，因为黑魔王一直在马尔福庄园内潜伏着，那里是他的总部，古老而美丽的庄园早就被一层腥风血雨包围了。

    赫敏看起来很受伤，她往后退了几步，眉毛搅在一起，“我们没有，凤凰社没有。”

    马尔福有些懊恼，他不知道自己为什么要故意惹她伤心，他总是不自觉的开始找茬。也许是因为霍格莫德的偷听事件；也许是因为他惊恐的发现，自己和赫敏已经被萨拉查 斯莱特林的哨子紧紧联在了一起。

    与此同时，哈利与金妮走下会动的楼梯，她正领着他穿越一条陌生的回廊。

    “这是去哪？”哈利傻傻的问。

    “啊，我想赫敏也许会去那里，我们到处看看。”金妮指着走廊尽头的拱形门说道，“大家都管那里叫阿佛洛狄忒花园，呃，是个好地方。”

 第 34 章

      入夜，阿佛洛狄忒花园周围的回廊被昏黄的烛火笼盖着，花圃内外尽是因为相爱而拥抱的学生。赫敏和马尔福站在阴暗的角落里互相对视，看起来和这里甜蜜的气氛格格不入。

    “我先走了。”马尔福说。他想离开，是的，他想马上离开这里，也许他就不该管格兰杰的事情。食死徒与凤凰社，斯莱特林与格兰芬多，他们应该保持距离，这对谁都有好处。

    “等等，”赫敏疲乏不堪的倚着墙壁，她直视着他，慢慢的说：“我的记忆里有一个人，他总和马尔福庄园一起出现。我觉得他很熟悉，内心涌动着一股强烈的——”

    “什么？”马尔福面无表情的问道。

    “它们会泛滥，会不受控制，我好像变成另外一个人，我不再是我，可我仍然是我。”赫敏没有继续说下去，她的眼神在马尔福铂金色的头发和苍白的脸上打转。重合了，他和记忆中的那个人，除了脸，那个人的脸模糊一片。

    “我必须找到答案，必须！”赫敏垂下头。

    “那是你的事。”马尔福已经迫不及待想要结束这场谈话，“关于哨子，我是指你脖子上那个，目前为止没给我们带来任何麻烦，如果你不介意可以挂一辈子，当然，我肯定不会介意。”

    “你不介意？这可是马尔福家族未来女主人的标志。”赫敏用湿润的眼睛瞪着他。

    “它们不一样，”马尔福指着自己的领口，“我的在这里。我不关心你的哨子，如果你执意要取下它，你可以向波特、韦斯莱，甚至你最尊敬的邓布利多校长求助。实际上它和我无关，尽管我有一个一模一样的。”

    “可是在翻倒巷——”赫敏顿了顿，看起来有些失望，“你也不介意一个麻瓜出生的女巫戴着你的哨子？”

    “是的，我现在不介意了！我很忙！我甚至为此忘记了魁地奇比赛！”马尔福烦躁的说。够了，让这些都结束吧，他还要修理消失柜。

    “好吧，”赫敏咬着自己的嘴唇，“我会自己查找资料，我会找别人帮忙，我最后只问一个问题，你认为霍格莫德那件事怎么解释？”

    “哪件？”马尔福躲躲闪闪的看着她，他其实知道赫敏问的什么。

    “你吹响了哨子，而我幻影显形到你身边，你说只有相爱的人才能这么做。”赫敏望着马尔福，她的声音像是从很远的地方传来，“我们相爱吗，马尔福？”

    “我们相爱吗，马尔福？”这句话居然在马尔福的脑袋里起了无数回音，他开始惊慌失措，但很快又镇定下来。“这是我所听过的最冷的笑话。”他突然提高了声音，引得周围几对情侣纷纷侧目，“你的哨子具有独特的功能，我只是放手一搏，梅林庇佑你，格兰杰，你应该感到庆幸。”

    “很好，我也是这么想的。”赫敏突然硬邦邦的说，如同带上了一个冰冷的面具。

    马尔福立刻转身离去，简直是落荒而逃。赫敏盯着他的背影，修长挺拔，长袍翻滚，她刚才好像问了句了不得的话，平静的湖水被一颗石子打破，涟漪四散。

    另一边的回廊里，金妮拽着哈利的胳膊前行，后者看起来有些羞赧。原来阿佛洛狄忒花园是情人用来约会的地方，他白天经过这里时可完全没想到这些。

    “上次从这经过，赫敏告诉我想晚上来这看看。”金妮叽叽喳喳的说：“我想她没地方可去。”

    “我不这么认为，”哈利的眼睛从旁边两个学生身上扫过，他们来自拉文克劳，他发誓他们看起来只有十二岁。“一个人来这总觉得浑身不自在。”

    “好吧，你就当陪我逛逛，我很喜欢这里的夜晚。”金妮努力让自己的声音听起来平静些，“你现在不是一个人。”

    哈利没有说话，金妮的手心很热，这让他的心也跟着火热起来。

    “噢！赫敏。”

    哈利顺着金妮的手看过去，赫敏正一个人坐在石阶上，头埋在臂弯里，长长的褐色卷发随着肩膀上下抖动。

    “她怎么了？”哈利奇怪的问，“是在生罗恩的气吗？”

    “恐怕是的，”金妮点头，“我们过去看看。”

    “金妮，哈利。”当两位热心的格兰芬多站到赫敏面前时，她强打精神微笑了一下，“你们怎么在这？”

    “我想罗恩是喝多了。”金妮不但答非所问，而且神色显得有些紧张，她说话之前看了哈利一眼，而后者也正看着他。

    “我觉得你更擅长这种事。”哈利用眼神告诉金妮。

    赫敏迷茫了一会，眼睛慢慢亮了起来，“噢，不，金妮，你是说我——”

    “赫，赫敏，”哈利居然结结巴巴的开口了，“我想罗恩只是一时鬼迷心窍，他没恋爱过，而拉文德又那么热情。”

    赫敏仰着头，眉头蹙起，“我想——”

    “赫敏，”金妮温柔的蹲了下来，她的一只手搭上了对方的肩膀，“我们干嘛在这吹冷风呢，回公共休息室吧。”

    “不是。”赫敏抑郁的站起身，伸手将身上的褶印拉直，“我和罗恩没什么。”

    哈利和金妮迅速交换了一个眼神，他们明显是在进行无言的交流。

    “比我想象的更糟糕。”哈利眯了一下眼睛。

    “是的，没错。”金妮挑了一下眉毛。

    “不——”赫敏用手捋着自己的头发，它们纠结在一块，就像她复杂的心思，怎么都理不清晰。

    马尔福，她一直在想马尔福。从最初迫不得已和他一起研究哨子，调查阴尸，帮助他克服生皮剂的后遗症，到现在他主动要求划清界限，甚至不在乎一个泥巴种的脖子上挂着属于他的爱情信物。是的，那只是个仿制品，可哨子底部的D   M缩写太过真实，银绿色的镂空花纹太过刺眼。他给了她在哈利、罗恩那里得不到的温柔，是一个男人对一个女人的温柔，尽管大多数时间他总用轻蔑的眼神瞧着她，用嘲讽的口气跟她说话。

    “赫敏？”

    金妮用手肘撞了一下哈利，“她看起来很难过。”她小声说。

    “是的。”哈利气愤的攥紧了拳头，“罗恩那家伙——”

    “应该揍他一顿！”对于这点金妮举双手赞成。

    “还是先回去吧。”哈利最后叹了口气。

    宵禁前十分钟，三人回到了格兰芬多公共休息室。桌子、椅子已经全部回到原位，满地的垃圾和零食包装袋也清理干净了，除了壁炉中熊熊燃烧的火焰还在快乐的叫嚣，其余人都回到了自己的寝室。

    这晚，赫敏觉得自己睡了漫长的一觉。她的枕头旁摆放着家养小精灵帮她洗好的蓝色手帕，那是马尔福的，而自己的校袍口袋里还有另外一条淡绿色的手帕，那也是马尔福的。

    “什么时候还给他？”赫敏盯着手帕上的暗纹发呆，它看起来那样精致。“明天，明天再说吧。”她闭上了眼睛。

    秋去冬来，霍格沃兹城堡已经白雪皑皑，银装素裹。尽管这样，在室外活动的学生却一直没有减少，赫敏好几次从中庭路过时都能看到那里站满了相爱的情侣们。到了十一月，她的N.E.W.Ts功课开始愈加繁重，金妮说她简直想要住在图书馆里，她却说平斯夫人应该不会答应。马尔福几乎缺席了所有的魁地奇比赛，这个现象让哈利旧事重提，他坚持认为他在预谋着什么。赫敏几次想要将手帕还给马尔福，最后都因为找不到他而作罢。

    “他在躲着我。”赫敏托着腮帮看向斯莱特林那边的空座位，马尔福再次缺席了魔药课，他上次变形课也没去，除了黑魔法防御术课，他几乎不把教授们放在眼里。

    “也许我太高估自己的魅力了。”赫敏自嘲的笑了。马尔福一个多月前说他因为忙于某件事而忘掉了魁地奇比赛，对于这点，她开始感到疑惑。

    “罗恩，我觉得马尔福应该加入了食死徒。”哈利对正在和拉文德交换媚眼的好友说道。

    “噢，你又来了。”罗恩扬起眉毛，“我们讨论过无数次了，赫敏也认为这是不可能的。”

    “她最近很忙吗？”哈利看向正在切壁虎尾巴的赫敏，“她看起来很憔悴，呃，脾气还很暴躁。”

    “她一直很忙，总是往图书馆跑。”罗恩瘪了瘪嘴，“她也一直很暴躁。六年来总是如此，这没什么奇怪的。”

    “可是西莫说赫敏最近没有看她经常借阅的那类书籍。”

    “她涉猎一直很广。”

    哈利闭嘴了，他发现自己和罗恩有了沟通障碍，对方总是无法明白自己想要表达的意思。“我说，”随后，哈利用他的银质小刀在罗恩的壁虎上戳了一下，“你要多关心她。”

    “谁？”罗恩看着桌上那团扭曲的黄色家伙，脸上泛起恶心的表情。

    “赫敏。”

    “哦。”罗恩不以为然的应了一声。

    “你和帕金森怎么回事？”

    罗恩的手滑了一下，壁虎的头被他切掉了。

    “有什么奇怪的事发生吗？”他干巴巴的问。

    “不，”哈利好笑的盯着他，“就是因为没事发生，你说帕金森怎么能容忍你甩了她？”

    “不是你想的那回事。”罗恩尴尬的说，他再也没有回答哈利的任何问话，整节课都心不在焉，并且差点继纳威之后成为在课堂上炸毁坩埚的第二人。

 第 35 章

    Chapter 35

    关于鼻涕虫俱乐部，不知道霍格沃兹有多少人了解。反正用罗恩的话来说，就是一群有权有势有钱有名的世家子弟坐在一起大吃大喝的愚蠢聚会。

    “这么说你们都被邀请了？”公共休息室里，罗恩不自在的盯着哈利。他实在想不通，为什么他的妹妹金妮也在斯拉格霍恩教授的邀请范围之列。如同罗恩所说，哈利、赫敏和金妮都是魔药课教授斯拉格霍恩的座上宾，他准备在圣诞节前夕举办一场舞会。

    “是的。”哈利看起来有些抱歉，他知道罗恩只是表面不在意，其实心里非常嫉妒赫敏和金妮，当然也包括他。

    “那你们玩得开心点。”罗恩小声嘟囔着，“你邀请谁做舞伴？”他开始设想赫敏邀请他做舞伴的场景，不过说老实话，他没有参加舞会的礼服。

    “我不知道，其实我——”哈利朝金妮看了一眼，她正在壁炉前的长椅上看书。

    “罗罗——”拉文德尖笑着跑了过来，罗恩皱起眉头，哈利发现他似乎开始厌倦起他的女朋友。都说爱情有保质期，如果拉文德知道罗恩产生了厌烦的念头，会不会用迷情剂延长这个保质期？

    “我真的受不了。”这是罗恩被拉文德拖走之前留下的唯一一句话。

    “这是你自己的选择。”哈利无不遗憾的盯着他，直到他和拉文德消失在胖夫人的画像后。“我觉得赫敏更加适合你。”他在心底轻轻地说。

    十二月底，圣诞节随着冰雪雨露一起降临在霍格沃兹古堡。家养小精灵们开始了大扫除，它们总是在老师和学生入睡后辛勤的劳作着。锈迹斑斑的铁质烛台被擦得一尘不染，墙上的壁画和挂毯也被清理一新，有的画像不愿意洗澡，他们惨叫着在各楼层之间逃逸，从一个画像窜到另一个画像。

    赫敏匆匆行走在寂静的回廊上，这是平安夜前的最后一晚。哈利、罗恩和金妮应该都在公共休息室内，除了罗恩，另外两人或许正在为明天的舞会做准备。赫敏抬起头，回廊的顶部漂浮着魔法制作的雪花，它们比一般雪花大，也更加晶莹剔透；蜡烛被做成了迷你圣诞树的模样，常青藤缠绕着烛台，还有红绿相间的树干。回廊外是邓布利多临时移栽过来的杉树和柏树，它们点缀着五颜六色的彩色水晶灯，还有全校学生挂上去的红色棉袜，因为他们的校长曾经在某次晚宴上暗示，只要挂上去的学生都会收到一份来自他的神秘礼物。

    “真是不错的日子。”赫敏抱着书靠在圆柱上休息了一会。她没有邀请罗恩参加明天的舞会，也许她可以和哈利一起去，不过后者更想邀请金妮，但实际上金妮肯定邀请了迪安。

    蹩脚的恋爱，真的是蹩脚的恋爱，赫敏觉得哈利的好日子就快来了。她曾在某一天告诉金妮，如果想要哈利注意到她，她就必须成为一个出色的独立女性，现在看来她做得非常不错。赫敏离开圆柱向前走了几步，转过弯，沿着黑暗的楼梯拾级而上，这是一段特殊的路程，霍格沃兹唯一没有烛光照明的地方。

    “韦斯莱，我真的能够相信你吗？”

    赫敏在楼梯尽头止住了脚步，前方转角处似乎有人，她听到一个女声叫出了罗恩的姓氏，据她所知，霍格沃兹里只有罗恩和金妮姓韦斯莱。

    “当然，我向你保证。”又一个唯唯诺诺的男声传来，显然有些底气不足。

    “你没告诉那只母狮子吧？”

    “没有，绝对不会。”

    赫敏的心里开始冒火，仿佛炸尾螺喷出的火焰燃烧了她的心脏。罗恩韦斯莱正背着拉文德和另外一个女人约会，在这种隐蔽的回廊尽头。是的，这里很隐蔽，宵禁前半个小时，校园某个阴暗的角落。

    “行了，你走吧，我还要巡夜。”那女声懒洋洋的打发道。

    潘西帕金森！

    赫敏茅塞顿开，她曾以为罗恩和帕金森分手了，虽然他们的爱情来得既诡异又惊悚。“也许他正在享受偷情的乐趣。”赫敏无来由的哆嗦了一下。随后，她开始挪动脚步往上走，她想确定一下，也犹豫着是否要冲出去把这两人抓个正着，毕竟罗恩现在的女朋友是拉文德，名正言顺的。她的右手摸着墙壁，积雪微弱的反光透过彩色玻璃射了进来，回廊上能见度不会超过3米。

    “潘西，沙比尼告诉我——”这个声音嘎然而止，在它的主人见到罗恩和潘西之后。

    马尔福一手举着魔杖，另一只手随意的插在校袍口袋里。他的表情由惊愕转向嘲笑，最后轻蔑的扯起了嘴角，“难道我弄错了，今晚是韦斯莱和你一起巡夜，潘西？”

    赫敏刚刚迈出的脚又缩了回来，她屏住呼吸，后背紧紧的贴着墙壁。

    是马尔福！她居然在这里遇到了马尔福，已经两个月了，他们六十多天没有说话，甚至连眼神交流都没有。

    “德拉科，我们不是约在阿佛洛狄忒花园见面吗？”潘西的声音听起来有些恐慌，她没想到马尔福会在这里出现。

    “布雷司说你往这边来了，”马尔福鄙夷的看向罗恩，“韦斯莱，你踹了那个一直叫你‘罗罗’的格兰芬多女生？”他优雅的摇了摇头，“啧啧，没想到救世主波特的朋友居然喜欢脚踏两只船，这是韦斯莱家族的传统么？如果哪天你父亲多出几个私生子，你母亲哭得死去活来，我想一点也不奇怪。”

    “马尔福！”罗恩愤怒的抽出了魔杖，“你怎么能够侮辱我的父亲！”他气急败坏的说。

    “不，德拉科，”潘西居然用哀求的表情看向马尔福，“看在我的面子上——”

    “你父亲是食死徒！”罗恩尖刻的叫了起来，他与马尔福本身势同水火，几乎不用任何理由就能拼命往对方身上狂砸恶咒。而现在马尔福竟然首先羞辱了罗恩的父亲，他爆发了，大声喘着气，眼睛瞪得像多比一样大，“很快，你看着吧，就算摄魂怪不会给那个卑鄙的食死徒来个吻，至少魔法部会赏他一个‘阿瓦达索命’！”

    “你说什么！”马尔福面带怒气的冷笑了一声，他向前走了几步，魔杖指上了罗恩的脸，“想死吗？穷鬼韦斯莱！”

    “噢！不要！”潘西箍住了马尔福的肩膀，她以为他正试图向罗恩发射一个恶咒。

    “看看谁先死！你这个食死徒！”罗恩被狂怒冲昏了头脑，“力劲——”

    “除你武器！”

    罗恩的魔杖“咻”的一声飞出了手心，转着圈在空中划出一道弧线，然后落到地面发出一声脆响。

    马尔福愣愣的呆望着前方，那里站着一道熟悉的身影，他们明明每天见面，却好像很久都没见过了。

    “还想扣分吗，各位？据我所知现在领先的是拉文克劳，赫奇帕奇第二，格兰芬多和斯莱特林分别位居倒数第一和第二。”赫敏抱着一摞书，冷冷的立在回廊尽头，她就像从天而降的神祇，抬着下巴傲然的说道。

    “赫，赫——”罗恩刚才的强势状态跑了一半，他看着她，目光游移。

    “罗恩，你和帕金森的事情，”赫敏顿了一下，眼睛里居然有些无可奈何，“自己去向拉文德解释，别指望我替你保密。”

    “不是你想的那样。”罗恩的额头开始冒冷汗，“其实——”

    “韦斯莱！”潘西松开马尔福的肩膀跑向罗恩，那声音简直能震碎回廊上的所有玻璃，“你发过誓！”

    赫敏精明的看着他们，潘西已经捂上了罗恩的嘴，他们紧紧贴在一起，好像一对热恋中的情侣。

    马尔福回过神，他似乎不想和罗恩继续纠缠，反正诸如此类的话已经听过很多，从卢修斯失势以来他就尝遍人情冷暖。

    “潘西，今天你自己巡夜。”马尔福眯着眼睛，反感的说：“如果你的韦斯莱愿意陪着你更好。”

    “什么你的韦斯莱！”罗恩像只刺猬似的瞪着马尔福，“你最好别再惹我，还有哈利，你做的那些事我们都知道，只要哈利告诉邓布利多你在翻倒巷——”

    “昏昏倒地！”

    “盔甲护身！”

    罗恩和潘西抱在一起，张大了嘴巴看着一道红色的光线被身前的屏障挡了回去。赫敏皱着眉头，她的手腕正在颤抖，而马尔福正冰冷的注视着罗恩，眼底暗自涌动着一股怒气。

    “马尔福，你不能，”赫敏激动地说：“攻击同学会受到惩罚，特别是你，你忘记了吗？”

    “是他——”马尔福好像想起什么似的收回了魔杖，没有再说话。

    “罗恩，我会向麦格教授汇报，她这半个学期一直负责级长值日工作。”赫敏转过头看向抱在一起的两人，“如果明早我发现格兰芬多的红宝石又少了几块，你剩下的学期就要当心金妮的蝙蝠精咒。”

    “真是可怕的威胁。”罗恩在心里嘀咕。

    “现在麻烦你们去巡夜，宵禁时间已经过了。”

    潘西看眼马尔福，他沉着脸一动不动，就像一尊没有生命的雕像。

    “那你呢？”罗恩小声问了一句，“你现在回格兰芬多公共休息室吗？”

    “那是当然的！”赫敏低吼道。

    罗恩在赫敏的怒视下不情愿的走了，他平白无故要多巡一次夜，还是在这么冷的冬季。

 第 36 章

    Chapter 36

    霍格沃兹，二楼。

    这是一段石头砌成的楼梯，接着是一条宽大的石头走廊，赫敏在马尔福身后快步跟着他，他走得很快，似乎不想被她追上。

    “马尔福！”赫敏忍不住喊道，“等等。”马尔福没有停，反而走得比刚才还快。

    “你在翻倒巷到底做了什么？”她的声音在走廊里回荡。马尔福突然停了下来，转过身，黑暗中看不清他的表情。

    “你还要叫得更大声吗，格兰杰？”马尔福怒气冲冲的说：“让所有人都听到！”

    “已经宵禁了，我知道费尔奇暂时不会过来，这里没有人。”赫敏向前走了几步，“你做了什么，你不但没有参加魁地奇比赛，甚至连麦格教授的变形课都没有去。”

    “不关你的事。”马尔福冷漠的说，“少管闲事。”

    “你在修理东西！哈利和罗恩在翻倒巷就已经听到了，而且开学后你在图书馆借阅关于魔法修理的书籍，”赫敏突然冲上去拽住马尔福的胳膊，“你缺席比赛，逃课，你把所有时间都用在了某件事上，你到底在做什么！”

    “放手格兰杰！”

    “不！”赫敏攥紧了马尔福的袖子，“无论你在做什么，请你停止，我有不好的预感！”

    马尔福阴沉的望着她，袖子还被她紧紧捏在手里。他应该抽出魔杖将她击倒在地，或者把她甩到一边撞上冰冷的石墙，鄙视的叫一声泥巴种，然后扬长而去。但是——他不能。

    “格兰芬多什么时候变得这么闲，从翻倒巷开始，一直到学校，你们都有跟踪癖吗？”马尔福露出一个嘲讽的微笑，“波特和韦斯莱比我想象中更加喜欢捕风捉影。”

    “如果你真的做了这些事就谈不上捕风捉影，你做了，不是吗！”赫敏微微提高了声音，“你有什么事——有什么事——可以告诉我！我想帮你！”

    他多久没和她说话，她就想了他多久，夜深人静或者闲暇的时候，满脑子都是他！

    “你帮不了我。”马尔福不耐烦的说：“我们连朋友都算不上，你不必为我操这份心。”

    “我们有关系！”赫敏大声喊了起来，“阿佛洛狄忒花园里我没看清那张脸，可在摩金夫人长袍专卖店里我看清了！那是同一个人，是你，马尔福！”她的胸脯剧烈起伏着，显然情绪异常激动。

    “我爱你！每次出现那该死的记忆时我都发现我爱你！我爱你！马尔福！”她已经彻底歇斯底里了。“我不知道那是谁的记忆，哪来的记忆，自从离开陋居后我就不再对罗恩心跳加速。我记得你的香水味，记得你身体的温度，还有你的家——马尔福庄园，我对它的熟悉程度就像我在那里居住了很多年！”

    马尔福像似被最凶猛的游走球撞上了脑袋，整个人变得晕晕乎乎。赫敏的话吓坏了他，梅林，她说爱他！

    “我不知道哨子是怎么来的，”赫敏眼里开始涌出泪水，晶莹剔透，“但我知道它的出现一定代表着什么意义，它不会凭空蹦出来。神秘的保护咒不许任何人从我身边带走它，包括身为主人的你。你的哨子没有这种魔法，它的强大令人叹为观止，至少我只见到过一种这样的咒语——”

    “哈利波特。”马尔福喃喃的说。赫敏的泪水落到他的手背上，湿湿嗒嗒，却很温暖，那是世界上最有效的治愈剂，也是救赎心灵的强效剂。

    “记忆，我认为那是最重要的，它能弥补我脑海中残缺的那部分。”赫敏吸了下鼻子，从校袍的口袋里掏出手帕抹去眼泪。马尔福发现那是他的手帕，卢修斯曾说过，绅士的手帕多半是为了提供给急需帮助的女士，显然他的手帕一直在兢兢业业的履行职责。

    “我之前没告诉你，我在记忆中见到你和马尔福庄园，那是因为这比黑魔王攻进霍格沃兹更加让我害怕！”赫敏的肩膀开始颤抖，怔怔的盯着马尔福那双淡灰色的眼睛，“两个月来我总在没人的时候去中庭看那些花，它们让我脑海中模糊的片段越来越清晰。豪华的房间，华贵的地毯，燃烧着旺火的大理石壁炉，擦得铮亮的长桌——我记得，我全部都记得！”赫敏开始捂着脸哭泣，她被各种复杂的情绪扰乱了心神。

    马尔福沉默了一会，不由自主的抬起手抚摸赫敏的头发，它们比看起来要顺服许多。

    “我爱你，或者是我心底的那个人爱你，那是爱，我知道——”她剧烈的抽泣着，直接用袖子擦过布满泪痕的脸。“我肯定是疯了。”她说。

    “啊哈哈！”

    几米开外，费尔奇和洛丽丝夫人突然神气活现的从走廊尽头冒了出来，他看起来非常高兴，洛丽丝夫人的眼睛在黑暗中闪闪发亮，就和它的主人一样愉悦。

    “两位级长，”他冷笑着说：“我刚才碰到了格兰芬多和斯莱特林的另外两位级长，据说他们今晚有巡夜任务，不过——”他灯泡似的鼓眼睛盯着马尔福放在赫敏头发上的手，然后咧着嘴暧昧的哼了几声。

    马尔福六年来从没像今天这样厌恶过费尔奇，他和他骨瘦如柴的猫居然在这个时候如同幽灵般窜了出来。赫敏的下巴尖还挂着眼泪，眼睛红肿，而且现在是宵禁时间，最重要的，他们没有巡夜任务。

    “校规，”费尔奇得意洋洋的说：“级长应该更了解校规。”

    “你想怎么样？”马尔福收回自己的手，赫敏用迷蒙的眼睛看着他，脸涨得通红。

    “关禁闭，这个不用麻烦校长。”

    “不是打扫奖杯陈列室或者去禁林？”马尔福嗤笑了一声，伸手拽过赫敏的袍子，“带路。”他对费尔奇说。

    费尔奇恼怒的盯着他，洛丽丝夫人灰黑色的背毛已经竖了起来，他总是得不到巫师的尊重，即使对方还是未成年的巫师。

    “禁闭的惩罚似乎太轻了，”对于马尔福的傲慢，费尔奇认为他应该想出更加绝妙的惩处方法，他的手在他那可笑的，半秃的脑袋上挠了几下，随后说：“厨房，噢，是的，厨房。”他短促的笑了几声，显然对自己的新想法感到十分满意，“明天斯拉格霍恩教授要举行舞会，家养小精灵正在为这个忙碌，不过它们还要彻底打扫整座城堡，你们知道那是相当艰巨的工程——”

    “你想让我们打扫城堡，还是去厨房为斯拉格霍恩教授的舞会做准备？”马尔福扬起眉毛，嘴角挂着讥讽的笑容，“你确定把巫师当做家养小精灵使唤？”

    “我确定！”费尔奇愤恨的喊道，“我想厨房里还有大堆的盘子没洗，它们都在忙呢，哪像你们有时间在半夜约会！”

    赫敏的脸更红了，她进入霍格沃兹以来还没有被关过禁闭，更没有因为深夜在校内游荡而被人抓住。她和马尔福宵禁之后一起逗留在无人的走廊里，这件事明天会传遍整座城堡！但最关键的，她现在最关心的是费尔奇到底听到了多少谈话内容。她刚才几乎是吼着告诉马尔福“她爱他”，难道近在咫尺的费尔奇会听不到吗？

    “走吧，小巫师们。”费尔奇尖锐的说：“去厨房！”他在前面带路，洛丽丝夫人悄无声息的跟在后面。

    马尔福嘟囔了一句：“变态的老疯子！”手依然扯着赫敏的袍子。

    霍格沃兹厨房。

    这是一个宽阔的房间，它位于城堡的地下一层，很大，天花板很高，还有许多堆积如山，闪闪发光的铜罐和平底锅。

    费尔奇站在两排四条长腿木制桌子的夹道中，那些光亮耀眼的餐具让他的心情陡然变坏了。他显然低估了家养小精灵的工作能力，它们早就清洗了所有餐具，并且准备宵禁后幻影移形至霍格沃兹各个角落打扫卫生，或者继续未完的圣诞装饰。

    “好像没有可以清洗的盘子。”马尔福懒洋洋的说。

    赫敏站在他身旁，脸颊上是挥之不去的红晕。一百多只小精灵向他们鞠躬，微笑，还有的给他们端来了热茶。

    “哈利波特的朋友。”多比网球形的眼睛里溢着幸福的泪水，他的眼神一直在赫敏身上打转。而克利切也激动的盯着马尔福，因为他见到了最高贵、最值得尊敬的女主人的纯血统外孙，但他身边的那个泥巴种太刺眼了。

    费尔奇阴郁的在厨房里转了一圈，洛丽丝夫人蹲在桌上盯着赫敏和马尔福，好像下一秒他们就会逃跑一样。

    “总有你们能做的事！”看守人气愤的挥着拳头。

    “噢——噢——我是一个——快乐的——噢——”这时，厨房的门被人推开了，一个踉跄的黑影撞了进来，它发出一声响亮的酒嗝，手中的酒瓶摔到地上滚落至墙根处。

    “闪闪！”赫敏尖叫了一声，她扶住一个家养小精灵，它穿着干净的小裙子，头上还戴了顶蓝色帽子。

    “我——”闪闪继续打着酒嗝，扑面而来的酒气熏得赫敏只皱眉头。

    “你没事吧？”赫敏关心的问，她蹲了下来，让闪闪靠在她的怀里。

    “闪闪需要工作，”它的嘴唇微微颤抖着，眼泪啪嗒啪嗒掉下来打湿了赫敏的衣襟，“噢，小姐，对不起。”闪闪的手开始摸向赫敏的脖子，它想帮她擦干，但显然找错了地方。

    “没关系，闪闪——”刚说完，赫敏发现脖子一紧，闪闪枯瘦的手指勾上了缠绕在脖子上的银链，哨子被扯了出来，银色的记忆在里面缓慢流转。

    闪闪棕色的大眼睛突然瞪圆了，然后惊恐的喊了起来，“不！不！这是不对的！”它推开赫敏，开始在霍格沃兹的厨房里狂奔，蓝色的帽子被风刮掉了，小裙子随着身体上下飘舞。

    “霍格沃兹的时间魔法被人打破了！”她撞上一堆洗好的餐具。

    “哈利波特的朋友打破了时间魔法！”它继续尖叫，“她的哨子——萨拉查 斯莱特林的哨子不属于这里！”

    多比和克利切震惊的看向赫敏，它们都在哆嗦，包括厨房内的一百多只家养小精灵。

    马尔福一头雾水。

    洛丽丝夫人被闪闪的尖叫声吓出了厨房，费尔奇追了出去，临走前还大声吼着不许赫敏和马尔福离开这里，他马上就回来。

    “时间魔法——”闪闪围着厨房跑了好几圈后终于停了下来，“禁忌的，我们会赔上性命，可它是禁忌的！”说完它晕了过去。

 第 37 章

    Chapter 37

    霍格沃兹城堡，一片古老而神秘的土地。它矗立在高耸的山巅，塔尖林立，千百年来巍然不动，春去秋来，送走一拨又一拨求取知识的小巫师。

    建校之初，四位创始人曾在古堡周围布下麻瓜驱逐咒，他们将这片土地彻底隐藏起来，因为它孕育着英国魔法界的希望与未来。然而，罗伊娜 拉文克劳却在不经意间发现已建成的霍格沃兹城堡里隐藏着一个巨大的时间洞穴。尽管巫师们魔法有限，但拥有强大魔法的家养小精灵却可以轻易穿梭于时空之中。

    戈德里克 格兰芬多主张关闭这个时间洞穴，而他的提议立刻得到了拉文克劳以及赫奇帕奇的响应。但是斯莱特林并不同意，穿越时空对他来说有着致命的吸引力，他没有参加另外三位创始人一起合作的封闭仪式。不久之后，时空洞穴被永久关闭，这段历史也没有记录在案，而是随着时间的长河消失在霍格沃兹悠远的记忆中，除了代代相传的家养小精灵。

    家养小精灵——巫师的家仆，或者说是奴隶。它们承担一切家务，受主人束缚，不可以违抗主人的命令，未经主人允许不能滥用魔法。它们是一种约束力极强的物种，那些规矩世世代代鞭笞着这些羸弱的身躯，可它们却引以为荣。

    时光回溯，正如同霍格沃兹城堡的历史一样久远。

    最初的时候，学校里的家养小精灵被三位创始人命令不得对外透露任何关于时间洞穴的信息，这是一条铁律，违背者将会失去生命。然而生命是其次的，它们最害怕的是主人的遗弃或是解雇，这对它们来说生不如死。几个月后，为了应对突发事件，格兰芬多制定了历史还原机制，即使有人因为种种原因成为时空旅行者，当他们的灵魂被召回后，所有一切将被抹消，回归正途，没有人能够干扰历史，没有人。

    “闪闪晕了，幸亏它晕了！”多比从那群矮小的精灵堆里冲了出来，“不能再说下去，闪闪——”它把闪闪抱在怀里，蝙蝠似的耳朵耷拉着，长长的鼻子在闪闪额头上蹭来蹭去。

    克利切咽了口唾沫，用充血的眼睛盯着马尔福，然后慢慢走过去，深深在他面前鞠了一躬。“马尔福少爷。”克利切沙哑低沉的嗓音让马尔福误以为一只牛蛙正在跟他说话，虽然他们已经见过面，但这丝毫不影响马尔福对它的印象。

    “您的哨子，”它恭敬的说：“纳西莎夫人会难过的。”

    “你知道什么！”没等马尔福开口，赫敏已经站到克利切面前，“什么是霍格沃兹的时间魔法？什么是不属于这里的哨子？”她诚恳的望着克利切，但是克利切没有看她，而是歪着脑袋自言自语的说：“泥巴种和克利切说话，克利切假装听不到——”

    “克利切！”马尔福的声音里带着火气，他居高临下的说：“以后不许称呼格兰杰为泥巴种。”

    克利切显然被吓坏了，他的马尔福少爷是否被泥巴种施了夺魂咒？不，不！也许是被下了迷情剂，他已经把斯莱特林的哨子送给泥巴种了，瞧她的脖子，它多漂亮！

    赫敏羞涩的把哨子塞进自己的领口，马尔福当着一百多个家养小精灵的面训斥克利切，因为它对她不尊重，这真是——噢，心满意足的感觉。

    马尔福扭过头，目光在那堆哆哆嗦嗦的小精灵身上扫过，它们都把嘴抿得紧紧地，仿佛里面会跑出什么恶魔。

    “多比，”马尔福拖长了音调，用他在马尔福庄园里一贯使唤多比的声音命令道，“告诉我你知道的，马上。”

    “什，什么，”多比战战兢兢的站起身，“主——”它突然揪住自己的鼻子，“不是！多比是自由的小精灵。”

    “多比！”马尔福根本不管它是不是自由的小精灵，他挑起眉毛，严厉的说：“告诉我！否则你就把手伸进壁炉里去！”

    “多比！”赫敏连忙拉住准备往壁炉边跑的家养小精灵，面对旧主人，它总是忘记自己的自由之身。

    “马尔福，对它们好点。”赫敏轻轻地说。

    多比的大眼睛里掠过一丝害怕，他的小肩膀颤抖着，手指使劲拽着那身奇怪的衣服，“哈利波特的朋友，多比不能说，霍格沃兹的时间魔法被施了咒语，就像那个连名字都不能提的人。”

    马尔福皱起眉头，他来自古老的巫师家族，却从未听过霍格沃兹的时间魔法，更不知道它还被施过咒语。“什么咒语？”他问道。

    “让克利切回答您！马尔福少爷。”克利切急忙仰起光秃秃的脑袋，他显然不明白马尔福少爷为什么一直追问那个家养小精灵中的叛徒。它是如此敬仰他，它非常乐意回答马尔福提出的所有问题。

    “谁说都一样，”马尔福在一张凳子上坐了下来，他烦躁松开领带，手撑在桌子上，“好吧，克利切，你替多比回答。”

    多比在赫敏怀里呜咽了一声，赫敏抱紧了它。闪闪被另外的家养小精灵抬到了桌子上，它们挤在房间的另一边，远离克利切。

    “少爷，那是一个——古老的——保护咒，”克利切的话听起来十分不连贯，它正在字斟句酌，以免说出什么不该说的话。“类似于牢不可破誓言，违反者必死。”它打了个寒颤，“家养小精灵的祖先和霍格沃兹的三位创始人建立了誓约，我们不能打破这个誓言。”

    “与你们祖先建立的誓约，难道你们也要受束缚？”赫敏好奇的问了一句，不过克利切固执的当她是团空气，尽管它没有喊她泥巴种。

    “为什么是三位，谁没有参与其中？”马尔福一下子就找到了重点。

    “是斯莱特林学院的创始人。”克利切自豪的说。它像每个来自古老的黑巫师家庭的小精灵一样崇拜着萨拉查 斯莱特林。“我们不能提及任何一个字，这种咒语的约束力随着血脉继承繁衍不绝。”

    “如果提了会怎么样？”

    “会当场死亡，马尔福少爷。”克利切露出了惊恐的神色，“那是羞耻！我们的祖先被命令对谁都不能提，它们的后代也是如此。”

    “所有的家养小精灵都知道这件事？”赫敏又插了一句嘴，马尔福故意咳嗽了一声，克利切十分不情愿的回答了她。

    “几乎所有，这是由互相通婚造成的现象。”

    “没有其他巫师知道吗？”

    克利切认为赫敏正在得寸进尺，它翻着白眼，嘴里小声嘟囔着，“马尔福少爷现在宠着泥巴种，泥巴种竟然在克利切面前肆无忌惮——”

    “克利切！”马尔福低吼了一声，克利切委屈的看着马尔福，而赫敏在一旁尴尬的垂下了脑袋。

    “有的巫师知道，但没人知道具体内容。如果他们命令自己的家养小精灵说出这个秘密，它们会当场死亡。”

    “噢！”赫敏捂住了嘴巴，作为“家养小精灵权益促进协会”的创始人，她认为这是一条相当不道德，甚至是残忍的规定。

    “我不会命令你们说出这个秘密，”她看起来有点悲伤，“你们中的任何一个！”她肯定的点了点头，“马尔福也不会。”

    “我没说过——”马尔福刚开口就被赫敏狠狠的瞪了一眼。

    “难道你有更好的方法吗？”他轻蔑的看着克利切，“只不过是家养小精灵。”

    “它们说不出来，马尔福。”赫敏开始在口袋里翻找什么东西，不一会，她的手上就多了一枚徽章，上面的S.P.E.W闪闪发亮。

    “格兰杰？马尔福抽了抽眼角，难道赫敏想在这里向他宣传“呕吐”的宗旨?

    “小姐——嗝——”

    房间的另一边，闪闪昏昏沉沉的从桌上爬起来。多比和克利切一脸惊慌的看着它，它们害怕醉酒的闪闪会说出什么惊人的话来。

    “我肯定是眼花了，嗝！斯莱特林的哨子上带有家养小精灵的魔法痕迹，嗝！从未来穿——穿——嗝！”酒嗝没有妨碍赫敏的听觉，她认为闪闪就要说到重点了。

    这时多比一跃而上，它冲过去扑倒了闪闪，两只瘦骨嶙峋的胳膊捂住了它的嘴。“闪闪不能再说了！多比不让闪闪说下去！”

    赫敏的脑袋开始疯狂的转动，就连马尔福也开始沉思。这太明显了——时间魔法，两个哨子，一个不属于这里，穿——穿越时空！赫敏知道自己抓住了什么，但那只是少部分，大多数仍然模模糊糊。

    “多比，”赫敏往前走了几步，她的心跳得很快，“现在约束你们的人是谁？”多比忽闪的大眼睛一动不动的盯着她，她就像等了一个世纪。

    “是邓布利多校长，历任霍格沃兹校长都是约束家养小精灵的人，小姐。”

    果然！

    赫敏快步跑向厨房大门，满脸期待。也许一开始就应该请教邓布利多，但她羞于开口。

    “你去哪？”马尔福追上赫敏，堵在门口不让她出去。“你想现在去找邓布利多，在午夜时分？”

    “我——”赫敏呆呆的望着马尔福，她想立刻知道真相，所有的真相。她想知道哨子来自哪里，对于马尔福的爱来自哪里；她想知道那段记忆里隐藏了什么东西，为什么它会被一股强大的力量严密的保护着；她想知道她的过去与未来，或者说是她和马尔福的过去与未来。

    时光之旅，仅仅是哨子吗？难道不是她为他踏上了时光之旅？所有的这些，只有邓布利多才能给他们答案。

 第 38 章

    Chapter 38

    魔药教室门口。

    费尔奇终于找到了洛丽丝夫人，它没见过喜欢酗酒的家养小精灵。在它的印象中，小精灵都是彬彬有礼，极具教养与风度的生物，闪闪这次真的吓到它了。

    几分钟后，霍格沃兹的看守人一脸愤懑的抱起自己的猫往回走，他企图让这两位不守规矩的级长用自己的双手，而不是用魔法清洗餐具的想法泡汤了。在这样寒冷的季节里，将手反复伸进冷水中，这对费尔奇来说是最佳的惩罚方法。他不可能完全放弃，是的，他在回廊里又想到了另外一个办法，这让赫敏与马尔福几乎整夜都没能休息。

    霍格沃兹厨房。

    赫敏站在门口没有动，马尔福说得完全正确，她不能在这个时间打搅邓布利多，他一定正在睡觉，而且肯定不会在自己的办公室里睡觉。

    马尔福向走廊尽头张望了一眼，费尔奇和洛丽丝夫人还没有过来，他看着她，低低的说：“我知道你很着急，未知的魔法，不止是你，连我都没有听过。”

    赫敏的视线落到马尔福脸上，她没有直视他，而是盯着他的鼻梁，“你和我想得一样吗？我是说，关于时间魔法与哨子。”

    马尔福沉默了一会，轻轻地点了点头。漆黑一片的走廊里只有厨房门口透出了烛光，就像他们原本浑噩的脑袋里突然浮现出一丝清明。

    “如果真是那样，”赫敏激动地说，“我脖子上的哨子是真的，它来自未来！”

    “也许吧——”马尔福不敢再听下去，他往后退了几步，“别对我讲这些。”他撇开了自己的脸。

    “我会耐心等着，我明天早晨去找邓布利多校长。”赫敏坚定地看着马尔福，她不像他那样害怕，她渴望了解真相。

    “你那么在乎它的来处？就算不了解这些也没什么损失，你可以忘记它，只不过是一个装饰品。”马尔福看起来有些底气不足，他的脸苍白得近乎透明，“你可以继续以前的生活。”

    “你在害怕？”赫敏突然感到一阵失望。虽然她没指望马尔福能回应自己在二楼走廊上迸发而出的爱意，但他居然逃避得这么彻底，就连可能是未来的事实都要否定掉。他们明白，如果想法被证实，那就意味着赫敏格兰杰真正拥有德拉科马尔福的哨子。在未知的时间，未知的地点，他将象征着爱情的信物交给了她。并且从赫敏脑海中时常浮现出马尔福庄园的影像来判断，他们在未来的关系非同一般，应该是极为密切，这让马尔福感到害怕，甚至是恐惧。

    恐惧什么？恐惧一个泥巴种爱上了纯血的自己；恐惧父母的反对以及亲友的嘲讽；恐惧他不得不面对一份低贱的爱情；还是恐惧赫敏会为此受到伤害，不是因为别人，而是因为黑魔王。他没有忘记自己是食死徒，他也没忘记赫敏参加了凤凰社，对立的立场，他们是两个世界的人。爱情——对他们来说太过奢侈！

    良久的沉默，直到费尔奇啪嗒的脚步声从远处传来。

    赫敏的心思波动起伏，在看守人和他的猫出现之前，她像呓语般说了一句：“如果那是未来，我欣然接受。”这是她的勇气，格兰芬多式的勇气，正如她眼底跳动的那一小簇火焰。现实既是未来，她愿意面对现实也接受未来。

    马尔福的心脏拼命撞击着自己的胸腔，他的手握成了拳头，而且攥得很紧，似乎全身力气都集中在那里。生与死只是一线之隔，接受与不接受也只是一念之间。他要怎么做，在被黑魔王驱使之余和小凤凰谈场轰轰烈烈的恋爱？邓布利多说人可以选择自己道路，可他选择了食死徒。

    “你们！”费尔奇怒气冲冲的走过来，咬着牙说：“是想逃跑吗？”

    “如果我们跑了，你能抓到我们吗？”马尔福讥诮的扯起嘴角，和刚才不一样，这次费尔奇出现得恰到好处。

    “我想到了，你们可以跟着家养小精灵去打扫城堡！”他肌肉抽动，并且摆出一副恶狠狠地表情，“一整晚！”他怒吼道。

    赫敏和马尔福对此都没有异议，实际上他们根本没精力和费尔奇继续较劲。家养小精灵们关上了厨房大门，多比留在里面陪着闪闪。克利切半是高兴，半是痛苦的领着他的马尔福少爷走向费尔奇指定的各楼层盥洗室，他必须在天亮之前把它们全部清洗一遍，当然，禁止使用魔法。

    “我会盯着你，”费尔奇站在洗手台旁边咆哮，“不许小精灵帮忙，娇生惯养的少爷！洛丽丝夫人会盯着你的女朋友，你们谁也别想赖掉我的处罚。”

    “马尔福少爷——”克利切殷切期盼着马尔福能命令它清扫这间盥洗室，可他没有这么做。虽然一脸嫌恶，它的马尔福少爷还是把那双好看的手浸入冷水中，草草擦起了洗手台。

    时间匆匆流逝。

    赫敏最终叹了口气，她想起哈利和罗恩曾经由衷希望费尔奇的脑袋上长满疱疹和脓包，那样他至少可以在学校里消失一到两天。费尔奇可能是唯一一个被所有学生讨厌的人，也许是憎恨。

    一切结束后，马尔福靠着回廊的墙壁等待赫敏，他看起来有些疲惫，那种神态就像几天几夜没有睡好觉。

    “你没走？”赫敏搓了搓已经冻红的双手，马尔福的目光从上面扫过，它们好像瞬间又温暖了起来。

    “现在就走。”他简洁的回答道。

    清晨，城堡里的光线还很暗淡，精致的墙壁也失去了往日的光泽。赫敏垂着头，睫毛黑而长，她早已经出落得亭亭玉立，只是不太会打扮自己。

    “你回家过圣诞节吗？”赫敏支支吾吾的问。羞涩的格兰杰，她似乎只在晚上特别勇敢。

    马尔福扯了扯自己的袍子，他已经决定回去后就扔掉它，被盥洗室蹂躏过的可怜袍子，即使它再华贵也避免不了被遗弃的命运。

    “我不回去，”马尔福顿了顿，接着说：“我母亲在圣诞期间有另外的访友计划。”

    “是吗？”赫敏局促的笑了一下，看起来有点怪异，“你的朋友呢，我是说那两个傻大个，还有帕金森——”

    “他们全部都要回家。”马尔福很快回答道。这更好，他将拥有一个完美的圣诞假期，也许他能在此期间修好那个柜子，几乎没有人的霍格沃兹，这是一个绝佳的机会。

    “我——”

    “你——”

    “你先说。”马尔福适时的发扬了绅士风度。

    “我要去找邓布利多校长。”赫敏盯着他，似乎想让他一起去，这是最好的了，虽然可能性为零。

    马尔福皱起眉头，他刚才就准备问这个，没想到赫敏首先提了出来。“一定要去？”他探询似的问道。

    “是的。”赫敏重重的点了下头。

    “那你去吧。”马尔福转过身，沉默的说：“再见。”

    “我晚上——”赫敏在马尔福身后高声说道，“要参加斯拉格霍恩教授的舞会。”她后半句话的声音却低了下去。“圣诞节早晨和哈利、金妮一起乘坐霍格沃兹特快离开，我们都要回家过圣诞节。”

    马尔福扭过头，淡灰色的眸子盯着她，就像要看穿她的灵魂。过了一会，他面无表情的说：“圣诞快乐，格兰杰。”

    “哦。”赫敏黯然失色。

    马尔福沉思了一会，视线落到对方褐色的卷发上，“你要隐藏好这个哨子，我想礼服是遮不住它的。”

    “当然。”

    马尔福这次真的离开了，黑色的背影消失在回廊拐角处。赫敏呆呆的看了一会，转身走向楼梯，她要去八楼的校长办公室找邓布利多，然而他不在。

    “邓布利多和看守人一起走了！”门口的一幅画像喊道，“就在刚才，匆匆忙忙的，难道他的猫又被石化了？我没看到那只迷人的猫。”

    迷人的猫！

    赫敏在心底恶心了一下，随后向这幅画像道谢。既然邓布利多不在，她就只能等下去，至少等到圣诞假期结束。她很烦躁，可不得不回到寝室为晚上的舞会做准备，考迈克 麦克拉根是她邀请的男伴，但前半个小时她真的很想换掉他，因为马尔福站在她的面前。她那时即将脱口而出的话是“你愿意做我的舞伴吗，马尔福？”最终，她没有说出来。

    当你有勇气面对一切时，不代表别人也有同样的勇气。

    赫敏爬进胖夫人的画洞，哈利正在为舞伴愁眉不展。“你昨天没回来还是很早就出去了？”他问道。

    “噢，我——”

    “我邀请了卢娜！”哈利没等赫敏开口就吼了起来，公共休息室里已经没有其他学生，连罗恩都在今天早晨逃也似的窜上了霍格沃兹特快列车。

    “他怎么了，昨天要巡夜吗？居然只给我留了张纸条！”哈利恼怒的挥着那张羊皮纸，他的好友甚至连圣诞问候都没给他，只写下五个单词加两个标点符号：哈利，陋居见。

    “临时换的。”赫敏艰难的说，她回来之前去了麦格教授的办公室。“罗恩和帕金森有些事情必须解决。”

    “哈哈。”哈利古怪的发出两声干笑，“我以为他解决好了。”

    “我现在要为舞会做准备。”赫敏开始走向螺旋梯，她的晚礼服正在衣柜里等她。

    “今晚会很冷，”哈利瞅着她的背影喃喃的说：“你和金妮最好穿多点。”

 第 39 章

    Chapter 39

    舞会，又是舞会！

    赫敏在空荡荡的寝室里和自己的头发较劲，她穿着衬衣给自己抹头发柔顺剂，希望它们能像四年级圣诞舞会时那么服帖。

    “其实你不必这么认真。”金妮拎着手袋走了进来，她今天穿了一件黑色的连衫长裙，领口开得很底，隐约可以看见少女小小的乳/沟。

    “天知道我是怎么想的！”赫敏仍然对着镜子，手一刻也没停歇，“我就想让自己看起来漂亮点。”

    “你很重视考迈克，他曾和罗恩一起竞选格兰芬多的守门员，”金妮坐了下来，同色系的高跟鞋在烛光下泛着淡淡的微光，“我以为你只想气气罗恩。”

    赫敏的手顿了一下，没有说话。

    “我帮你。”金妮重新拿起一瓶头发柔顺剂走了过来，拧开盖子，然后往赫敏头上倒了半瓶。

    “总有一天我会彻底征服它们！”赫敏恨恨的说。

    “当然，我毫不怀疑这点。”金妮嗤嗤的笑了。

    赫敏也跟着笑了一会，片刻之后她干脆停止了自己的动作，乖顺的坐在椅子上让金妮帮她挽起长发。

    “我的礼服会露出小腿。”她慢慢的说。

    “多么俏丽的小腿啊，格兰杰小姐。”金妮的目光在赫敏的首饰盒里转了一圈，说是首饰盒，其实就是几只糖果色的发卡以及一对式样老土的耳环。

    “你的发卡不适合今天的舞会，我那里有一个，你先把头发挽起来，我回去拿给你。”

    “不用了，亲爱的。”赫敏为难的看着金妮，她真不想给自己的好姐妹找麻烦。

    “我得回去加件披肩，外面太冷了。”金妮眨了眨眼睛，没等赫敏回答就走了出去。

    金妮回来后，赫敏已经穿好了自己的礼服。那是一件可以看见半个胸脯，臂膀□的紧身白色吊带长裙，她精致的锁骨露在外面，脖子上挂着一个玲珑剔透的水晶吊坠。再往下，长裙到胯部分成两层荷叶边大裙摆，上面一层是梦幻的紫色，下面一层是妖娆的玫红，刚刚遮住膝盖。

    “噢，天呐，你可真漂亮！”金妮向前走了几步，“那吊坠没见过，你暑假新买的吗？”

    “这个——我新买的。”赫敏的指腹在吊坠的底部摩挲着，她刚好知道一个可以掩饰哨子原型的咒语，在别人看来，它只是一个美丽的吊坠。

    “那真是太巧了，”金妮兴奋地扬起眉毛，“看这个，它们多配啊！”她指的是镶有一排水钻的羽毛形发卡，它正在她手中闪闪发光。

    “的确很迷人。”赫敏目不转睛的盯着它。

    “我来帮你戴上。”说着，金妮把发卡别在赫敏高高挽起的发髻上，“你得找件斗篷，或者也和我一样弄件毛绒披肩。”

    “斗篷看起来太蠢了，我还是找件披肩。”赫敏光着脚跑向衣橱，金妮这才发现她竟然没穿鞋。

    “顺便找双鞋，除非你想一会被考迈克抱回来。”金妮在赫敏后面咯咯直笑，而后者差点撞上衣橱的木门。

    平安夜当晚，天空飘起了鹅毛大雪。斯拉格霍恩教授的办公室外面被几只中国式大红灯笼照耀着，显得喜气洋洋。

    金妮和赫敏在公共休息室分手后，韦斯莱家最小的女儿和她的现任男朋友先去了魔药教授的办公室，因为那里是舞会的场地。而考迈克足足在原地愣了五分钟，他从没想过赫敏会这么美丽。四年级圣诞舞会上惊鸿一瞥，他以为那只是魔法的奇迹，没想到她真的很漂亮，只不过平时不爱打扮自己。因此，当他们到达舞会现场后，几乎所有见到赫敏的男士都向考迈克投来了羡慕的眼神，他的舞伴不止漂亮，还是全年级第一。

    “赫敏，我们去找点吃的。”考迈克殷切的发出邀请。

    今天，斯拉格霍恩教授的办公室好像被施了魔法，因为它看起来比一般的教师办公室大多了。天花板和墙壁或垂着、或挂着翠绿、深红或金色的帷幔，房间内空气闷热，男女老少都在兴奋地交谈，还有一些家养小精灵托着沉甸甸的银盘穿梭其中。

    “喔，好的——”赫敏刚想答应，眼尖的她就发现那排装满食物的长桌上方悬挂着几串槲寄生。

    “过去啊，赫敏。”考迈克的笑容让赫敏没法鼓起勇气拒绝他，可她不想走到槲寄生下面，那样考迈克就有理由亲吻她，而且考迈克肯定看到了槲寄生，这人脸上写着呢！

    “我暂时还不饿。”赫敏镇定的说，但考迈克已经伸出手握住了她的胳膊。

    “百果馅饼，我真想尝尝，还有蜂蜜酒——”他表现出饥饿的样子，实际上他是燃起了欲望，已经迫不及待渴望咬上那玫瑰色的嘴唇。

    “噢！蜂蜜酒，来一杯！”赫敏挣脱了考迈克，用刚才被他握住的那只胳膊指向一个方向。考迈克果然顺着看了过去，赫敏连忙转身，娇小的身躯没入一堆老男巫中。

    “哈利，哈利！”赫敏在人群中找到了落单的哈利，他的舞伴卢娜正和特里劳妮教授谈得不亦乐乎。那个常年诅咒哈利死去的占卜教授是她最不喜欢的老师，因此她没有过去，而是和哈利站在一起，顺便躲避考迈克。

    “我真的想约金妮来着——”哈利灌了一口蜂蜜酒。

    “每次见面你都说这个，你到底行动了没有？”赫敏心情不好，看起来气呼呼的。槲寄生，预示着幸福的植物差点毁了她的初吻，不是亲吻额头或者脸蛋，而是扎扎实实的，嘴对嘴的初吻！

    “你的舞伴真糟糕。”他又说了一句，视线在人群身上游移，赫敏知道他在寻找金妮。

    “我知道。”赫敏望着天花板嘀咕了一句。考迈克真的很糟糕，换做哈利、罗恩甚至纳威也不会好到哪去。她又想起了他，那个有着铂金色头发的人——坏人，白鼬，斯莱特林。她也灌了一口蜂蜜酒，舔了舔嘴唇，最后把一整杯都倒进了嘴里。“我竟然以为他会来。”她开始对着酒杯里的自己发呆，脸有些变形，眼睛大，额头突出。

    “谁？”哈利明显心不在焉。

    “他没接到邀请。”赫敏又从小精灵的银盘里拿起一只高脚酒杯，“我知道。”

    “罗恩吗？如果你邀请他，他就能来了。”哈利没发现赫敏说的是另外一个人，而这个人竟然在下一秒被费尔奇揪着领子走了进来。

    “喔，我出现幻觉了。”赫敏的头开始晕眩，她指着马尔福说：“马尔福——”

    “你没出现幻觉，那是马尔福，他被费尔奇抓住了。”不知什么时候，卢娜结束了和特里劳妮教授的谈话，她搀扶住赫敏，让她斜斜的倚靠着自己。“你的酒量真浅，才两杯。”疯姑娘说。

    “嗯？”赫敏用手揉了揉眼睛，“斯内普也来了？”

    “是的，教授们都被邀请了。”卢娜回答道。

    哈利紧张的盯着马尔福，斯拉格霍恩和斯内普显然正和费尔奇说着什么，马尔福看起来有点气极败坏。之后，阴郁的斯内普领着怒气冲冲的马尔福离开了舞会，两个人的表情看起来不太自然。

    “卢娜，”哈利转过头，他发现赫敏歪坐在后面的凳子上，卢娜正站在她的身边。“我去盥洗室，帮我照顾她。”卢娜不置可否的点了点头，哈利快速离开了人群。

    十分钟后，赫敏跌跌撞撞冲出了斯拉格霍恩的办公室。原来她刚才喝的第二杯酒不是蜂蜜酒，而是度数极高的辣味金酒。她用自己的指尖分开因为燥热出汗黏在额头上的碎发，整个人完全贴在外面的圆柱上。她不想吐，因此人很不舒服，如果吐了说不定会清醒些。冰冷的空气像毒蛇一样缠上她赤/裸的肩膀，感觉连骨骼都冻住了。她模糊的视线落在窗外高耸的尖顶上，那里积满了雪，大块的，小块的。雪太密，天空纷至沓来的雪花让她有了一种腾飞的感觉，霍格沃兹仿佛被一层白雾笼罩住了。

    “唔——”赫敏缩着肩膀，她每次一个人行走在城堡的回廊时总会想起它厚重的历史，它是一部岩石的编年史，记载着许多未知的秘密。

    “格兰杰！”寂静的环境里突然传来一个熟悉的嗓音。赫敏正顶着风雪走下石阶，她被吓到了，崴了一下，整个人扑进雪里，一只鞋子从脚上滑落摔到一旁。

    “你在做什么！这里没有魔法保护，你想冻死吗！”马尔福从后面冲了上来，他弯腰抱起赫敏，她好像很冷，玫瑰色的嘴唇已经变得乌青。

    “马尔福。”赫敏用朦胧的眼神看着他，随后在他怀里蜷缩得像只猫，“我在找你，你刚才出现在斯拉格霍恩教授的舞会上，然后你出来了。”

    “你找我？”马尔福面色阴沉，他抱起她的时候就知道这身该死的衣料有多么单薄。她的体温源源不断消失在寒冷的风里，不出半晚，她就得发着高烧躺在床上。

    “我找你。”赫敏肯定的点了点头，脸上浮现出满足的神情。“我以为你会来，所以我精心打扮自己，你果然来了。”她开始笑，银铃似的笑声回荡在无人的回廊中。

    “闭嘴，格兰杰！”马尔福慌忙向四周看了看，正常人都不会在北风呼啸的夜晚跑到阿佛洛狄忒花园来。他刚被斯内普训斥了一顿，满腹怨气，这个花园是通往斯莱特林公共休息室的必经之路。

    “我们去哪？”赫敏摇晃着自己的手指，她正被马尔福打横抱在怀里，□的小腿紧紧贴着他的校袍袖子，随着步履移动轻轻摩擦。

    “斯莱特林公共休息室，那里没人。”马尔福低头看了赫敏一眼，她正为不知名的原因快乐着，脸颊绯红。

    “为什么，为什么不回格兰芬多公共休息室？”

    “因为近！”马尔福开始冒火，“你总不能让我把你抱回格兰芬多公共休息室。”

    “我可以自己走。”赫敏又开始笑，只不过是低笑。

    “是吗？”马尔福对她的话嗤之以鼻。

    “是的，当然。”赫敏抓住了马尔福的袍襟，“可我喜欢呆在你的怀里，为此我可以不回格兰芬多公共休息室。”

    沉默，周而复始的沉默，直到马尔福抱着赫敏站在斯莱特林公共休息室的门口后他才说了一句：“你喝醉了。”

 第 40 章

    Chapter 40

    潮湿，阴暗，迷宫似的长廊，这是哈利和罗恩对斯莱特林公共休息室的第一印象。二年级时他们曾喝下赫敏配置的复方汤剂混入这里，但魔药制作者本人却没有来，因为她变形失败，那真是不堪回首的记忆。

    “圣诞节！”马尔福很快报出了口令，对面光秃秃的石墙上出现了一扇大门。“你能自己站会吗？”他垂下头，赫敏正望着他。

    “当然，我根本没醉。”

    可是，当赫敏仅剩一只鞋的双脚刚刚接触到冰冷的地面时，马尔福就后悔了。醉酒的人一般都说自己没醉，这是真理。他看着她趔趄了一下，然后晃晃悠悠的撞上大门。

    “我来推。”赫敏咧着嘴说。

    “格兰杰——”马尔福急忙伸手从后面揽过她的腰，门“轰”的一声打开了，温暖的橘色烛光从里面倾泻而出，赫敏眯起了眼睛。

    这是一个狭长、低矮的圆形地下室。天花板和墙壁全部由粗糙的石头砌成，各个角落都立着高高的铁质烛台，有的还围着翡翠色的防风罩。右边是一个雕刻着精美花纹的壁炉，它现在处于熄灭状态，而门被关闭后，马尔福用咒语点燃了它。绿色和银色，斯莱特林公共休息室的主色调，就像格兰芬多的红色和金色。赫敏发现几张雕饰着葡萄树叶的小桌分散在休息室的四周，上面堆着几摞书以及羊皮纸卷。一张黑色的皮质沙发横在壁炉前，厚厚的褥垫让它看起来舒适异常。

    “进去。”马尔福几乎是半推半抱的把赫敏带进了自己的公共休息室。他让她坐在沙发上，看着她蹬掉自己的鞋，欢心雀跃的向后倒去。

    “毛毯飞来！”马尔福对着寝室方向举起了魔杖，片刻之后，他手上多了一条由紫貂皮制成的毛毯。“裹着！”马尔福瞥了赫敏一眼，后者正试图钻进褥垫与沙发之间。她光洁的小腿拼命踢着沙发绵软的扶手，而荷叶边的双层裙摆几乎撩到大腿根部。

    “喔——”赫敏呻吟了一声，熟悉的香味和柔软的触感让她全身为之一震。她从马尔福的毛毯里伸出脑袋，褐色的眼睛盯着对方那张略显冷淡的脸，“谢谢。”她喃喃的说。

    “还没彻底醉过去。”马尔福微不可觉的叹了口气，在她身边坐了下来，“你为什么喝这么多酒？”

    “我没有！”赫敏马上坐起身抗议，毛毯也往下滑了一半，“就两杯，梅林！”

    “两杯？”马尔福扬起眉毛。

    他记得自己被费尔奇强行拽进斯拉格霍恩的办公室时看到了蜂蜜酒和辣味金酒，它们的颜色完全不同，蜂蜜酒色泽金黄，而金酒透明无色。“你肯定喝了辣味金酒。”马尔福最后下了判断，并且亲自动手把那张毛绒丰厚的貂皮毛毯又向上扯了一下。

    “嗯？”赫敏看起来有些茫然，她往马尔福身边挪动了一小段距离，近在咫尺，他能看到她半个胸脯。

    “马尔福？”赫敏轻轻的喊道。

    “什么事，格兰杰。”马尔福连忙收回自己的手，然后那张毛毯再次由赫敏的胸脯滑落到她并拢的大腿上。

    “德拉科。”赫敏羞涩的笑了，情意缠绵。这一声来得如此突然，绝不是马尔福的幻听，或是赫敏的口误。梅林！马尔福发现自己居然能从赫敏嘴里听到名字的第二种念法，她不再喊他马尔福，而是德拉科。

    “德——拉——科！”赫敏扑了过来，直接扑进他的怀里。

    “我想错了，她一定是完全醉了，该死的！”马尔福承受住来自侧面的撞击，实际上他不得不扭过身体接住赫敏。这让他开始觉得呼吸困难，赫敏泛着水光的嘴唇看起来十分美味，他想一亲芳泽，狠狠的让她感到窒息。

    “我爱你。”赫敏仰着脸，湿润的眼睛被烛光染成了金色，纯洁，并且隐藏着美好的梦想。

    马尔福用自己宽大的袖袍掩盖住她裸/露在外的双肩，他垂下头，这个角度比刚才还要完美的看到她起伏的胸部曲线，马尔福移开了自己的眼睛，脸颊有些发烫。

    “我知道，你已经说过了。”

    “我说过吗？”赫敏把自己的头搁在马尔福的颈窝，皱着眉头回忆她刚才是否说过这句话。

    “你要怎么办？”马尔福认为自己想要和醉酒的赫敏进行一场理智的谈话是十分愚蠢的，“你要裹着我的毛毯回格兰芬多公共休息室，还是在我的寝室睡上一晚？”

    圣诞节已至，邓布利多校长特别允许平安夜当晚取消宵禁，留校的学生可以聚在一起狂欢至天明。而斯莱特林学院在这一年里只来了半数学生，今天早晨放假后，人已经走光了，包括马尔福的一干好友。所以，整个地下室里除了赫敏和马尔福，再没有别人。

    “我要——”赫敏似乎很为难，她那聪明的脑袋这时完全停摆了。不过至少有一点可以肯定，她想和马尔福在一起，他在哪她就在哪。

    “你就在这睡吧！”马尔福替她做了决定，他已经快要疯了，“明早我会叫醒你，然后你可以跟着波特或者韦斯莱家的妹妹一起离开霍格沃兹。”

    “为什么要离开霍格沃兹！”赫敏尖叫着坐起身，“明天是圣诞节，德拉科！我知道你不回家。”

    马尔福微微一怔，“你还记得？”

    “当然！”赫敏自豪的挺起胸脯，马尔福再次撇开了自己的视线，“我像牢记高级咒语一样牢记着你说过的每一句话！”

    这比喻——马尔福看起来无可奈何。

    “我不喜欢，”赫敏开始摇头，“圣诞节——德拉科。”马尔福盯着墙上绿色镶银边的挂毯，惊异的发现它慢慢变成了红色，而银边变成了金边！

    “我不喜欢——”赫敏咯咯直笑，“圣诞节，我们需要喜庆的颜色，温暖，就像阳光。”原来赫敏趁马尔福不注意抽走了他的魔杖，她迅速跳下沙发，身体轻盈得像只小鸟。

    “红色，金色；红色，金色！”她的头发和裙摆一起飞舞，踉跄着在斯莱特林公共休息室里奔跑。马尔福愣住了，他看着赫敏将所有的绿色换成红色，所有的银色置换成金色，几分钟后，他终于——爆发了。

    “格兰杰！”他怒气冲冲的想要夺回自己的魔杖，可赫敏不愿意还给他。两人在圆形的地下室里追逐，赫敏看起来很快乐，因为她以为这是一场游戏。

    “你不能把斯莱特林公共休息室弄成第二个格兰芬多公共休息室！”马尔福非常庆幸这里没人，如果斯莱特林们看到这满目的金色和红色，不知有多少人会惊吓至晕倒。

    “火焰熊熊！”赫敏气喘吁吁的停在壁炉边，由于她加强了咒语的魔力，原本红橙色的火焰变成了金色。马尔福立刻冲过来抱住她，他的手贴在她单薄的衣料上，带着体温，像皮肤一样光滑的白缎让他的心又开始悸动。

    “停止吧，我被你打败了！”马尔福低吼道。

    “我只想你暖和点。”赫敏环过马尔福的腰，没拿魔杖的那只手抚摸着他的后背，“这里很冷。”是的，斯莱特林公共休息室位于湖底，即使长燃壁炉也减轻不了一直弥漫在地下室里的寒意。

    “该冷的是你！”马尔福捧起赫敏的脸，强迫她直视着他，“我真是——”

    她微醺薄醉，眼光就像流动的水波，犹如夏日里清澈的霍格沃兹湖。这是一个爱他的女人，除了纳西莎，世界上第二个爱着他的女人，多么奇异的感觉！

    “德拉科，我们一起过圣诞？”

    壁炉的火光犹如一层金色的夕照洒在两人身上，那些虚无缥缈的莫名情愫渐渐变得清晰起来。

    最初的时候，他无意开罪她，可她是哈利波特最好的朋友，五年的横眉冷对，他和她的交流仅止与无穷无尽的争吵中。

    一年级，他是斯莱特林，她是格兰芬多。

    二年级，他一句泥巴种脱口而出，而她还茫然不觉。

    三年级，她给了他一巴掌，他只能捂着脸夺路而逃。

    四年级，他在魁地奇世界杯上给了她善意的提醒，这让他以为自己中了夺魂咒；圣诞舞会上她惊艳全场，他差点砸了手中的高脚酒杯。

    五年级，学校最为混乱的一年，也是他学习生涯里最快意的时光。他带着高尔和克拉布四处围堵DA成员，有求必应屋的石门被打碎时，他看到了她惊恐而愤怒的眼神。

    六年级，他成了食死徒，失去了少年时代的所有纯真。世界不再围绕哈利波特旋转，就连找他的麻烦也成了一种奢侈。可同样是这年，赫敏格兰杰仿佛从时光彼岸走进了他的世界。轻絮似的回忆——她从马尔福庄园而来，陪着他缓缓穿过霍格沃兹的古老回廊。她为他担心，为他难过，为他哭泣，她在他漆黑一片的世界竖立起一座不灭的灯塔，蓦然回首，原来——他竟然不曾孤独。

    是的，从一开始，久到可以追溯至翻倒巷，甚至更遥远的未来。未来成就了过去，过去成就了未来，他们的过去与未来混乱的交织在一起，无论如何，他们无法分离。

    赫敏瞪大了眼睛，因为马尔福低头吻上了自己柔软的嘴唇，他一点一点的吮吸品尝，犹如一个孩子面对着自己心爱的巧克力蛋糕。赫敏松开了魔杖，双手彻底环住马尔福的脖子，他们激烈的拥吻，就连灵魂也和谐的融为一体。她是真的爱他，并且他也爱着她，两具年轻的身体互相碰撞着，马尔福把赫敏压倒在厚厚的地毯上。

    “我想，我也爱上你了。”他低声说，语气里带有一些淡淡的苦味，可仍然满腹深情。赫敏可以感觉到他呼吸的温暖，她内心涌动的强烈情感让泪水喷涌而出，幸福，可是依然悲伤。马尔福轻轻吻去赫敏脸颊上的眼泪，微咸，苦涩，这让他不禁怀疑起爱情是否也是同样的味道。

    “我很难过，”赫敏的眼角挂着一滴泪珠，“我心底有个灵魂正在哭泣。”马尔福看着她，整个人显得苍白而忧郁。

    “我也爱你。”她开始将他拉向自己，吻住他的嘴唇，投射在瞳孔里的金色火焰的影子闪闪发亮。

    这时，因为□而燥热的空气中传来“咔嗒”一声轻响，沉浸在美好爱情中的两人都没有发现一个晶莹剔透的水晶瓶从赫敏身上滚落下来，它一路畅行至地毯的另一边，默默地躺在那里。

    古老的保护咒，它就像一道时空大门紧紧封闭住来自未来的记忆。家养小精灵艾伦曾说需要一把钥匙，而那把钥匙就是他们的爱情，一句“我爱你”，穿越时空将你我连在一起。

 第 41 章

    Chapter 41

    午夜，斯拉格霍恩教授办公室里的人群已经散去。哈利傻傻的坐在椅子上，他简直不敢相信自己的眼睛，也正是这片刻的犹豫，他居然让马尔福抱走了赫敏，而那个方向应该是斯莱特林的公共休息室。他在迷宫似的长廊里迷了路，二年级时他是跟在马尔福身后通过那片区域的，况且，他也不知道斯莱特林公共休息室的口令。

    “我做了什么！”哈利狠狠的捶了餐桌一拳，斯拉格霍恩教授醉醺醺的走了过来，他那顶漂亮的帽子已经不知遗落在何处。

    “噢，我亲爱的哈利，你是怎么了？”斯拉格霍恩教授喷了哈利一脸酒气。

    “不，教授，我没事，我想我该走了。”哈利铁青着脸从凳子上蹦了下来，然后像阵风似得冲出了办公室。斯拉格霍恩教授站在杯盘狼藉的舞会现场，茫然不知所措。

    斯莱特林公共休息室。

    马尔福原本整齐的衣服已经被赫敏拉扯得不成样子，他的校袍甩在一边，毛衣也被脱下，衬衣的扣子解了一半，能看见他半个裸.露的胸膛。

    赫敏快乐的尖叫着，马尔福修长的手指在她波浪一样卷曲的褐发中穿行。她的发髻已经完全松散开来，羽毛形的发卡躺在一边，在火光下闪闪发亮。

    “不要再笑了，格兰杰。”马尔福俯视着赫敏，她柔嫩的嘴唇已经轻微红肿，不用想，这是他的杰作。

    “赫敏！”她纠正道。

    “是的，赫敏。”

    马尔福低下头，从她光滑的脖子一路吻至她高耸的胸脯，他的手紧紧搂着她，就像要把她揉进自己的身体。赫敏再度发出愉悦的笑声，慢慢的，它们不再高昂，而是变为断断续续的呻吟。马尔福被这种时而紧凑，时而舒缓的吟唱深深吸引住了，他迷恋的望着她，亲吻从她鬓角处流下的汗水。美好的诱惑，若有似无，缠绵悱恻的旋律让他难以按捺住体内奔涌的炽情，他想和她相拥衾枕，一起沉醉于欢乐的海洋。

    “我爱你，德拉科。”在此期间，赫敏一直喃喃的重复着这句话。她似乎不满足只被马尔福亲吻，于是她仰起头，小心翼翼的含住他冰冷的耳垂。温热而柔软的舌尖犹如一条蛇那么灵活，湿润的触感让他心潮澎湃，他的背脊低端迅速窜起一股炙热的火焰，马尔福低吼了一声，突然推开了赫敏的身体。

    “不行。”马尔福的额头沁满了汗珠，他看着赫敏，对方的脸颊已经被情.欲渲染成了深红色。她的裙子被撩上了腰部，那双刚才还被他压在身下的雪白大腿暴露在空气里，而双肩的细绳已经从原来的位置脱落，整片胸脯洁白无瑕，几乎一.丝.不.挂的展现在他眼前。

    “我们不能这么做。”马尔福淡灰色的眼睛里流露出痛苦的神色，高涨的情.欲尚未褪去，他是多么想把赫敏按进自己的大床里，尽情的亲吻她，爱抚她。

    “德拉科？”赫敏喘着气，刚才的激情让她一度大脑缺氧，整个胸腔都被马尔福的气息侵占了，她全身都在颤栗，这才是她第一个真正意义上的吻。

    马尔福扯过紫貂皮毛毯，它在自己追逐赫敏时被她扔在壁炉旁边。“去我的寝室，你该睡觉了。”他淡淡的说，然后用毛毯裹住赫敏，他想抱起她，可她却挣扎着爬开了。

    “我自己走！”赫敏气呼呼的喊着：“你这个懦夫！”

    “你醉了，这将你的勇气扩大了不止百倍。”马尔福平静的回答，但眉宇间弥漫着浅浅的哀伤。

    “我没醉！”赫敏瞪大了眼睛盯着马尔福，“我没醉，德拉科！”她的手在地毯上胡乱摩挲，随后她抓住了自己的鞋子。

    “你还穿那该死的玩意做什么，只剩一只——”

    “我要穿！”赫敏拼命把那只白色的高跟鞋往脚上套，可她现在视线模糊，足足折腾了半分钟都没有穿上。

    “我来帮你。”马尔福知道赫敏现在一定要穿上这只鞋，只有穿上这只鞋，她才有可能乖乖跟着自己去寝室休息。

    “唔——”赫敏发出一声不满的呻吟，她将鞋塞到马尔福手里，看着他半跪在自己面前握住了她的右脚。

    “你睡哪？”

    “我的寝室，难道你认为斯莱特林的寝室和格兰芬多的寝室在构造方面会有什么不同？”马尔福动作轻柔的将皮鞋套在赫敏的脚上，她醉了，所以比清醒时任性许多。“高尔和克拉布的床铺都空出来了。”

    “等等！”赫敏突然阻止了马尔福的下一步行动，她在他讶异的眼神里将鞋子脱下来扔回他怀里，然后爬到魔杖旁边。

    “赫敏？”

    “看着吧。”赫敏脸上浮现出一丝微笑，她挥舞着马尔福的魔杖，无声的使用了一个咒语。

    魔法，来自少女的憧憬。

    马尔福手中的白色高跟皮鞋居然开始改变。它的线条看起来圆润凝滑，舒张自然，而表面通体透明，连鞋跟也不例外。璀璨光华，炫目耀眼，烛火的照射让瑰丽而奇幻的彩光围着它旋转，这是一只梦幻的鞋子，辛德瑞拉的水晶鞋。赫敏得意的看着马尔福，她对自己的杰作感到十分满意，而马尔福发现这只鞋表面看起来坚硬无比，实际上却保持着皮料的柔软。

    “我不是心血来潮，”赫敏用炽热的眼神盯着马尔福，“自从我知道自己是个女巫，并且学习了变形术后，我就一直想这么做。”

    近两百年来，辛德瑞拉都是麻瓜女孩们的偶像，赫敏也不例外。她尚记得小时候对月狂想，希望某天能有一位金发王子帮她穿上水晶鞋。不过她更加幸运，因为身为女巫的她能亲自制造水晶鞋。

    “这个咒语还不完整，它不能维持多久。”赫敏稍微有些失望。

    “水晶鞋？”马尔福迷惘的问道，“有什么不同？”他可不知道麻瓜的童话，他对那个幸运的麻瓜女孩一无所知。也许帮助灰姑娘的仙女就是某位好心的女巫，她的乐于助人成全了一对佳偶。

    “帮我穿上它，德拉科。”赫敏看着那只水晶鞋喃喃絮语，心脏怦怦直跳。

    “你的变形术真不是吹的。”马尔福没有继续问下去，正如她所说，他帮她穿上了水晶鞋。

    唯美浪漫的爱情，大家都曾向往过。年轻时我们以为那是七年，却不知，那其实就是一生。

    赫敏终于闭上了眼睛，马尔福熟悉的香味让她的心归于平静。如果格兰芬多的学生知道她在平安夜当晚安然沉睡于斯莱特林的男生寝室，这会让从建校起就互相仇视的两个学院的学生大跌眼镜。半个小时后，马尔福拖着沉重的步子离开了男生寝室，他必须回到公共休息室收拾残局，那些被变成金色和红色的挂毯、窗帘，以及斯莱特林的院徽。

    正如格兰芬多的寝室依次分布在格兰芬多塔楼里，斯莱特林的寝室也按规则分布在霍格沃兹的地下一层——湖的下面。马尔福推开通往公共休息室的大门，它在一张挂毯后面，而这张挂毯将是他的第一个修复目标。

    “变色！”马尔福握着那根好不容易从赫敏手里抢回来的魔杖，转身面对那张尚在摆动的挂毯。不得不说，在这样的季节里，金色和红色确实看起来比较保暖。马尔福有种冲动想把它们保留下来，可银色和绿色才是斯莱特林的标志。别说斯莱特林的其他同学不同意，他们的院长斯内普教授宁愿亲自炸掉这间公共休息室，也不愿让格兰芬多的颜色刺瞎他的双眼。

    “马尔福先生。”寂静的夜晚，这样低沉而不带任何感情.色彩的声音只会让人产生阴森的感觉。

    马尔福僵硬的转过头，他的院长正用锐利的眼神盯着他那半敞的衬衣。是的，斯莱特林的学生已经全部离开学校了，可是斯内普还在，虽然他几乎不到公共休息室来，但今天他来了。

    “我不知道你的爱好居然变得这么特别。”斯内普立在地下室的中央，金色和红色围绕着他，这让一身黑袍的斯莱特林院长显得与周围格格不入。

    “圣诞节的颜色，我能理解。”他可疑的抽动着嘴角，马尔福认为他正在隐藏自己的火气，“但请你解释一下我们的院徽，它为什么也变成了这种——我是说这种愚蠢的颜色？”

    只是用“愚蠢”来形容格兰芬多的两种主色，看来院长现在的心情还不算太坏。马尔福将魔杖扔进了沙发，他知道没必要急着把公共休息室恢复成原貌，他遇上了最坏的情况，因为他在自己的寝室里藏了一个女人，一个格兰芬多。

    “教授，我以为舞会时我们已经说得很清楚了。”马尔福抬起头，言语之间略显冷漠。

    “今天是圣诞节，我知道你不回去。”斯内普静静的望着他，“你母亲曾经托我照顾你。”

    “您可以在圣诞节放假，我已经不是孩子。”马尔福烦躁的撇过脑袋，他突然发现自己的一堆衣服还沉默的躺在壁炉边。“您要监视我一整年，不差这一天。”

    “你没去修理消失柜？”斯内普若有所思的盯着马尔福光.裸的脖子，那上面有一些紫红色的斑点，“平安夜你过得很不错。”他的嘴角扯出一丝讥诮的笑容，“原来你也不是总想着修理消失柜。”

    马尔福没有回答，但斯内普显然又想起那两种愚蠢的颜色，他在地下室里扫视了一圈，目光最后锁定在地毯另一边的水晶瓶上。

    “那是什么？”斯内普指着瓶子说：“谁的记忆？”

    马尔福的脸色瞬间变得苍白，他没想到记忆居然从哨子里掉了出来。那条古老的保护咒是什么时候解除的，他刚才光顾着和赫敏亲热，完全没有注意到她胸前的哨子。等等！她没戴哨子，脖子上只挂了一条普通的项链。

    斯内普怀疑的眯起眼睛，作为一名拥有高深魔法的巫师，他敏感的捕捉到一丝魔法痕迹，它很古老，就像霍格沃兹城堡一样古老。斯内普抽出魔杖，指着水晶瓶喊道，“记忆飞来！”马尔福懊恼的看着赫敏的记忆飞到了斯内普手中。

    “请解释一下，”斯内普慢慢的坐到沙发上，壁炉里的金色火焰让他的怀疑更上一层楼。在霍格沃兹，他只看到一个人这么做过——格兰芬多的院长麦格教授，她的壁炉里总是燃着金色的火焰。

 第 42 章

    Chapter 41

    “无关紧要的东西，一些琐事而已。”马尔福尽量装出无所谓的样子，但是眼神出卖了他，斯内普看到了转瞬即逝的惊慌。

    “是吗？”

    “是的，教授！”马尔福不耐烦的答道，“请将它还给我。”

    “那这个你又怎么解释？”斯内普举起一只羽毛形的发卡，“如果我没记错，这是赫敏格兰杰的东西，就在斯拉格霍恩的舞会上。”

    “这个——”马尔福已经忘记了，她确实取下发卡扔在了地毯上，“教授，您进来后藏起了它？”

    “你变得喜欢隐瞒一切，”斯内普抬起自己的下巴，“你脖子上的吻痕是格兰杰留下的。”他用的是陈述句，并非疑问句。“你们在斯莱特林的公共休息室里亲热，为了讨好她，顺便将我们的主色变成了格兰芬多的颜色。”斯内普深深的看了马尔福一眼，“你太纵容她了。”

    “您从一开始就这么打算了，想从我这诈点什么出来？”马尔福抱着胳膊冷冷的说：“我没讨好她，也没有纵容她，她喝醉了。”

    “你的事我全部知道，需要诈点什么？”斯内普嘲讽的弯起嘴角，“我只是没想到你们竟然到了这种地步。”他的黑眼珠子在马尔福的身上打转，“瞧瞧你现在的样子，衣衫不整，纳西莎会为此感到失望。”

    “她不会，”听到斯内普提起自己母亲的名字，马尔福激动的握紧了拳头，“她早就失望了，但不是因为我！”

    纳西莎不喜欢黑魔王，她是因为自己的丈夫和儿子才会忠于他。她想要完整的家庭，卢修斯被关进阿兹卡班让她第一次体会到绝望的滋味。

    “格兰杰喝醉了，你把她送回了格兰芬多塔楼？”斯内普没有继续和马尔福进行这个话题，他阴沉着脸将谈话方向带回了原有的轨道，“我为你能完好无损的从那儿回来感到骄傲。”

    “我没有把她送回去，”马尔福冷冰冰的说，“她现在睡在我的寝室里。”

    “什么！”斯内普站了起来，长袍飒飒作响，“你们做了什么？”

    “您认为呢，教授？”马尔福暧昧的笑了，他恶趣味的选择了一个最容易让人误解的表请，实际上他现在的形象也是最好的证明。

    “你是纯血巫师，她是麻瓜出生的女巫；你是食死徒，她是凤凰社的成员；你是斯莱特林，她是格兰芬多！不要忘记主人交给你的任务，最终我们会杀了哈利波特，而她是波特的朋友！”斯内普的语气已经不止是恶狠狠，而是大声吼了出来，他从没如此失态过，也许只是最近这十几年。

    “那我该怎么办？”马尔福倨傲的看着他的院长。

    “断绝关系！”斯内普的嘴角浮现出一片冷笑，“还能怎么样，你要负责吗？”

    “教授，”马尔福突然用一种古怪的眼神盯着斯内普，仿佛他脸上长出了毒牙天竺葵，“那么莉莉 波特呢？您和她断绝关系没有？”

    斯内普就像被巨怪的大棒敲了一记闷棍，他没有任何防备会有人在此提到莉莉 波特，他喜欢这个名字，却憎恨这个姓氏！

    “莉莉 波特？”斯内普的嘴唇颤动着，连声音都在发抖，“莉莉！”他面部扭曲，把马尔福吓了一跳，“她在我眼里永远是莉莉 伊万斯！你怎么会知道这个名字！”斯内普用自己的魔杖指着马尔福，他苍白的面孔被一片潮红覆盖。

    马尔福往后退了一步，看起来有点害怕，“邓布利多没有告诉您，我们在霍格莫德碰到的人是柯利弗德 格林沃德？”看着一脸震惊、愤怒、痛苦的斯内普，他害怕过后居然有些幸灾乐祸。斯内普说的这些他想过，他也正为此纠结不已，而现在有个人和他承受着同样的痛楚，马尔福虽然不耻自己这种阴暗的想法，可他有伴了。

    “格林沃德还说了什么？”斯内普面若冰霜，邓布利多确实没有告诉他，但他猜到了。他原以为经过那件事后格林沃德不敢再多嘴，不过他显然是错误的。

    “没说什么，他给出的线索足够我查出您所钟爱的泥——麻瓜出身的女巫。”到现在，马尔福也无法轻易说出这三个字——泥巴种。“和您同年的女学生会主席，奖杯陈列室里有一份历任男女学生会主席的名单。”

    “不说泥巴种了吗？”斯内普收回魔杖，他太冲动了，居然用魔杖指着自己最喜欢的一个学生，而且还是牢不可破誓言的保护对象。“因为赫敏格兰杰？”他鄙夷的看着马尔福，“纯血的马尔福竟然也会爱上麻瓜出身的女巫，我记得愚人节应该在四个月之后。”

    “您在二年级的时候已经禁止我称呼她为泥巴种。”马尔福快速的反驳道。他知道斯内普不会伤害他，但没想到他的反应这么大。

    “我们的事，”斯内普顿了顿，“你不懂。”他的眼神很悲哀，三十多岁却饱经沧桑，他的心就快死了，或者已经死了。“不要再提这个人，我们和你想得不一样。如果不想那只小凤凰出事，请你远离她。”

    “因为敌对的学院和立场？”马尔福这时的脸色不会比斯内普强多少，他从地上捡起自己的校袍披在身上，“我不知道格林沃德为什么要把这事说给我们听，但他说了。”

    “格林沃德从一开始就能看出别人轻易摸不透的东西，比如感情。”斯内普生硬的回答，“这不是什么好事，如果我抓住他——”

    “他说他是黑魔王的人。”

    斯内普沉默了。“我没见过他。”片刻之后他开口道，“我对邓布利多说那件事是个误会，你只是碰巧发现阴尸，而且格兰杰没有说出真相。”斯内普目光锐利的盯着马尔福，“现在我知道原因了，可她知道你是食死徒吗？”

    “不知道。”马尔福平静的回答，只是捏着袍子的指尖在微微颤抖，“我还没有蠢到在凤凰社面前暴露自己的身份。”

    “尽快划清界限。”斯内普显然不想继续呆在斯莱特林的公共休息室，“如果格兰杰也知道我的事，我不会吝啬一个遗忘咒。”

    “她不知道，她没调查过。”马尔福肯定的说：“她很忙。”赫敏几乎把全部心思花在了哨子上，她暂时没空挖掘斯内普学生时代的情史。

    “忘记她，德拉科。”斯内普目光清冷，那一脸悲怆不知是为自己还是为马尔福，“你们不是一个世界的人。”

    “离开她，她就不用死了？”马尔福想起庄园里那个残忍的暴君，他会不择手段铲除所有忤逆他的人，不管老人还是孩子。

    “如果真有那么一天，至少你有资格为她向黑魔王求情。”斯内普露出一个惨淡的笑容，“还有一线生存的希望。”

    “也许是我们失败呢？”马尔福自嘲的说。

    “那样我就真的解脱了。”斯内普转过身，低如耳语的声音却在马尔福的耳膜上狠狠撞击着。

    “今天的谈话我不会对任何人说，您是黑魔王最信任的仆人，但我现在对此保留看法。”马尔福转到斯内普面前伸出了自己的手，“请把记忆还给我，教授。”

    “这个不行，它很特殊。”斯内普无视马尔福怒不可遏的表情，将水晶瓶塞进了自己的口袋，“我要检查这个，你明天早晨来取。同时我希望你尽快让格兰杰离开这里，注意不要被人看到。”随后，他再也没有给马尔福任何说话的机会，黑色的长袍在空气里甩出一道弧线，斯内普离开了公共休息室。这注定是一个不眠夜，不止因为要检查水晶瓶，还是因为对一个女人刻骨铭心的思念。

    斯内普走后，马尔福瘫倒在沙发里，壁炉里的滚滚热潮也不足以温暖他快要凉至冰点的心。他知道，从一开始就知道——他不应该接受赫敏的爱意，自欺欺人也许是最佳的躲避方式。马尔福将自己的身体蜷缩成一团，空气的性质从沉闷变得更加沉闷，他颓然的望着天花板和墙壁，那些窗帘和帷幔还是金红色，太阳的颜色，格兰芬多的颜色，希望的颜色。他闭起眼睛，让那些炫目的颜色不再刺痛自己的心脏，他的脸颊比刚才更加苍白，少年的身影在空旷的地下室里略显单薄。

    斯莱特林寝室。

    圣诞的钟声早已响过，赫敏却浑然不觉，她睡在拥有四根帷柱的床里，梦里尽是玫瑰的花香。马尔福庄园——天空居然是麝香草的颜色，远处的山坡被野鸢尾硕大的花瓣铺满了，空气里流动着绿色植物的馥郁芬芳。她看见一道光，然后奔向它；她听到一阵欢愉的鸟啼声，整个身体与阳光融合在一起；她看到他在笑，那种在马尔福脸上从未出现过的笑容。

    马尔福隔着丝绸棉被搂着赫敏，她浓密卷曲的睫毛正在抖动，嘴角翘起，似乎正沉醉于自己的美妙梦境中。他在她的额头轻轻落下一吻，也许他应该在她洁白的皮肤上烙下专属于自己的印记。马尔福淡灰色的眼眸里是挥之不去的哀伤，走进寝室前，他刚刚做出一个艰难的决定，他们——其实——并不合适。

    霍格沃兹的山崖边，斯内普长袍翻滚，黑色的湖水拍打着陡峭的岩壁，激起的却是一层白色的浪沫。

    “西弗勒斯。”邓布利多离开了欢乐的人群，他站到斯内普旁边，半月形的镜片后面是一双睿智的蓝色眼睛。

    “我从德拉科那里得到了这个。”斯内普侧过身，从口袋里掏出水晶瓶交给邓布利多。

    “费尔奇说的是对的。”邓布利多将这只水晶瓶举到眼前细细观望，白色的长胡子和蓝色的巫师袍在寒风里飘荡。“也许某些事情将要改变了。”他看着斯内普，然后将水晶瓶攥进自己的手心，“可能改变不了现在，但能留下希望的种子。请马尔福先生明天早上到办公室找我，我想和他谈一谈。”

    “可是，”斯内普犹豫的皱起眉头，“您不怕——”

    “我知道。”邓布利多闪亮的目光仿佛能刺透笼罩在霍格沃兹古堡上空的黑暗，“帮我注意伏地魔，我不想给马尔福先生增加任何麻烦。”他笑了，那是一个来自于慈祥的老者，或者说是智者的微笑。

 第 43 章
　　Chapter 43

    当早上的第一束晨光一点一点在银绿色的床幔上散开，那些造型繁复精致的线条看起来就像扭曲在一起的蛇。赫敏睁开眼睛，马尔福正坐在克拉布的床上静静的看着她，衣服也没有换，脖子上的吻痕十分醒目。

    “早——”赫敏尴尬的往床里缩了缩，“早上好，德拉科。”她碰巧是越醉越清醒的那种人，昨晚的一切她都记得，只是胆子比酒醉时小了许多。马尔福的绅士行为让她心存感激，同时也为自己的狂热奔放感到震惊。

    “这还是我吗？”她的脸上爬满红晕。冷静、保守的格兰杰，六年来她一直以这种形象出现在所有人面前，可现在她已经不是她了——自从爱上了德拉科马尔福。

    “早。”马尔福微微点了点头，手边是一件绣着斯莱特林院徽的暗紫色天鹅绒斗篷，他将它挽在手里，下了床，径直走向赫敏。她的脖子看起来和昨晚不同，那条熟悉的银色长链又出现了，马尔福俯下身，手指在赫敏的皮肤上滑过。

    “一个伪装魔法。”赫敏显然不适应在床上跟马尔福说话，而且还是他的床。她的眼睛闪烁着，头开始向后仰。于是，他又看到她娇艳欲滴的嘴唇，想吻下去，可惜不能。

    马尔福直起身体，慢慢的移开了眼睛，“你要错过霍格沃兹特快列车了。”

    “霍格沃兹——特快？”赫敏差点从床上摔下去，她终于记起今天和哈利约在公共休息室里碰面，少女的矜持因为即将失约而烟消云散。

    “我的天呐！”她爬出棉被，伸手拽过那条看起来很温暖的斗篷，“这是给我的？圣诞假期我不回去，可至少要跟他们说一声，如果我迟到了——”赫敏的脸部表情明显有些僵硬，“后果难以想象。”她蹦了下来，赤.裸的双足在地板上来回奔走。

    马尔福默默的退到一旁，他看着赫敏挽起自己的长发，最后却因为无法顺利盘成一个发髻而放弃。他想到那具柔软的身躯昨晚还和自己紧紧贴在一块，但今天以后将不再属于自己。

    “我的发卡。”赫敏侧过身体，马尔福昨晚已经将她的羽毛形发卡搁在枕头边。

    “鞋子？”

    “皮鞋在那边。”马尔福懒洋洋的指了个方向，一个小时前他用魔咒召回了赫敏遗落在外面的皮鞋，那家伙居然还在原地——在阿佛洛狄忒花园的雪地里躺了一整晚。又过了一会，赫敏褐色的卷发柔顺的垂在肩头，娇小的身体被完整的包裹在斗篷里，她穿好了皮鞋，其中一只昨晚变成了水晶鞋，但这个魔法现在已经消失了。

    “我要走了。”赫敏踮起脚尖在马尔福的面颊上吻了一下，“我要在八点前赶回去，然后换件衣服。”她似乎很快乐，面色红润，但不排除是因为着急而导致肾上腺受到了刺激。

    “赫敏。”马尔福神情复杂的抓住了她的胳膊，他想占用她一点时间，和她说几句话——划清界限。

    “德拉科，我现在必须离开，假期中有大把时间。”她不想失约，如果让哈利撞见这件斗篷，他一定会追问斗篷的来历。

    “听我——”

    “一个小时以后，德拉科。”赫敏急急忙忙的挪向门口。

    “我想我们不能在一起！”马尔福终于盯着那颗褐色的脑袋吼出了这句话，但他没有继续往下说，也许是没有勇气，也许是不想看到赫敏失望的表情。赫敏惊讶的瞪着马尔福，不敢相信刚刚从他嘴里听到了什么。

    “你再说一次？”她停住脚步，睫毛下原本闪亮的眼睛瞬间黯淡无光，她努力的盯着马尔福，以为自己只是听错了或者他说错了。

    “我说我们是不可能的。”马尔福被迫重复了一遍，这简直比揍他一顿更加难受，“我不能和你在一起。”

    “不，德拉科，现在不是开玩笑的时候，我没时间。”赫敏露出一个机械的笑容，手不自然的扯着袍襟。

    马尔福现在不是被痛苦压倒，而是被痛苦完全吞没了，他苍白的面孔略显疲倦，几乎一整夜没有睡觉。难道真的要重复下去？这把利剑不止刺向赫敏，也切碎了他的心。

    “我说我们不能——不合适——我不爱你。”

    “你不爱我？”赫敏脸上布满了被压抑着的怒气。她是个小丑吗？还是个玩偶？他们昨天的行为证明大家互相爱着对方，她不是单相思，赫敏格兰杰的智商足够让她分清什么是真情流露，什么是虚情假意。

    “可你昨天说爱我，为什么？”她的眼睛被愤怒浸染，嘴唇因为生气而抿成了一条弧线。

    “你是格兰芬多。”

    “你还是斯莱特林！”赫敏认为这个理由幼稚得可笑，“因为我是格兰芬多，所以你改变主意了？”

    “波特和韦斯莱不喜欢我。”马尔福搬出了赫敏的两位好友，他们已经将近六年互相看不顺眼，只差拔出魔杖决斗。

    “跟你恋爱的人是我，不是哈利和罗恩！而且我会向他们解释，他们都是通情达理的人。”赫敏的声音开始发抖，她预见这会是一个艰巨的任务。

    “但你是一个泥巴种！”马尔福松开她，昨晚的温柔像阳光下的冰雪一样融化掉了，嘴角弥漫着隐约可辨的轻蔑，“我的父母不可能接受一个泥巴种。马尔福家族七百年纯血，你不能毁掉它，赫敏。”

    其实没有任何理由，他根本不想放开她！可是如果一定要给出理由，那就用最残忍的！马尔福竭力隐藏着内心的痛苦，他挑起眉毛，下巴扬起，既优雅又高傲。

    “我不相信，你的态度转变得太快。”赫敏在他脸上来回扫视，试图看出些什么端倪。

    “我没有，本来想完美的结束，但你一定要逼我说出这句话。”马尔福故意表现出强烈的鄙夷，“你的身材还不错，脸蛋也越来越漂亮。或许我们可以试试地下情，这种关系可以一直持续下去，如果你不介意做我的情妇。”

    “见鬼！”赫敏愤怒的转过身，她向前走了几步，然后转回来像三年级那样给了马尔福一巴掌，“情妇！”她的掌心没有贴上他的脸颊，而他也没有扭开自己的头。

    “为什么！你昨晚看起来那么温柔！”赫敏的眼泪在眼眶里打转，可坚强的没有落下来。

    “逢场作戏。”马尔福讥讽的回答，“对待女士，特别是正在亲热的女士，这是必须的礼仪。”他知道，骄傲如她，优秀如她，是不会愿意被人如此羞辱。也许从此以后她就会远离自己，一切可能性都会消失在霍格沃兹六年级的冬天。

    赫敏没有失恋过，因为她根本没有真正的恋过。过去五年她深陷于罗恩的感情泥沼中无法自拔，疲惫不堪，但那至多是心痛。可现在马尔福几乎摧毁了她的灵魂，绝望的不止是她，还有另外一个人，一个沉眠在心灵深处的人。十年后，在她和他都不知道的那个遥远的未来，赫敏时常坐在马尔福庄园的长椅上思考，如果德拉科马尔福醒过来，他会不会接受一个麻瓜出生的女巫作为终身伴侣。

    “你说真的？”赫敏用那双噙满泪水的眼睛直直的盯着马尔福，它们就快决堤而出。

    “真的。”马尔福不许自己撇过脑袋，他也不再嘲讽的微笑，因为那将抽走他所有的力气。“只怪你是泥巴种。”

    “够了！”赫敏阴沉得叫人害怕，她的眼泪终于从脸颊滑落，悲伤深深沉淀在眸子里。“这没什么，我总不能逼你。”她艰难的挤出一丝微笑，“是我的错，但我不认为泥巴种配不上你。”赫敏仰着头，伪装成她一贯的模样，看起来那么骄傲。

    “我走了，圣诞节后我会把斗篷和手帕一起用猫头鹰寄给你。”她转过身，瞥见床幔上那一抹银绿色。“我忘了。”赫敏突然伸出手在自己的领口处摸索，她拽出了哨子，开始狠狠的往外拉扯它。

    “不——”马尔福想要阻止赫敏，她这样做会伤了自己。可萨拉查 斯莱特林的哨子竟然真的被她扯掉了，一阵钻心的痛楚传来，却不是因为古老的魔咒。

    赫敏目光呆滞的看着那些镂空的花纹，它被取下来了，是的，她没有眼花。“记忆呢？”赫敏转向马尔福，“去哪了？”

    “这很重要吗？”

    “不重要了。”赫敏看了马尔福一眼，面无表情的将哨子扔在他的床上。什么时间魔法，什么哨子的秘密，她都不在乎了。一个从头到尾歧视她的人，他的哨子和她有什么关系！

    丢失了哨子，就是丢失了未来的自己。

    马尔福悲哀的发现，他和赫敏唯一的联系已经被无情的中断了。他轻轻地跟在赫敏身后走了出去，手里捏着从床上捡起的哨子。

    “圣诞节！”赫敏对着大门冷冷的报出口令。古老的石门伴着沉重的呻.吟缓缓打开，一只白色信封咧着大嘴飞了进来。

    “德拉科，校长办公室见。”它落到了地上，这是斯内普的口讯。马尔福面色古怪，他的视线跟随信封一起落到地面。

    “德拉科！”突然，赫敏用颤抖的声音喊出他的名字，就像撕裂的丝帛一样尖利。

    马尔福抬起头，他发现赫敏被人压在门边，身前那人的红色长发分外耀眼。但这不是最主要的，因为哈利波特——自己在霍格沃兹最大的敌人正用魔杖指着他，脸已经涨成了紫红色。

    “神锋无影！”他咆哮着。

    马尔福的身体向后飞去，皮肤就像被无形的宝剑劈开了几道伤口，血迅速染红了他的白衬衣。

 第 44 章

    Chapter 44

    赫敏总觉得自己见过马尔福倒下的样子，在很久很久以后。

    他的脸颊和胸口汩汩往外冒血，“噗通”一声摔倒在地毯上，身下逐渐形成一片血泊。他看起来很痛苦，如果换做别人被这样在全身割上好几刀，情况可能更加糟糕。马尔福似乎连呻吟的力气都没有了，他仰着面哆嗦，眉头紧蹙，双眼紧闭，苍白的手指抓着哨子，它已经被蜿蜒而下的鲜血浸透了。

    “不！”赫敏推开金妮，疯狂的向马尔福跑去，她跪了下来，血色褪尽，“哈利！哈利！”赫敏双眼通红的喊道，“把你的魔杖给我，快！”

    哈利惊恐的往后退了几步，他根本不知道“神锋无影”会造成这种后果。他以为这个魔咒只不过是“倒挂金钟”的姊妹版，可以阻止对方的行动，或者让他泄愤而已。

    “魔杖！”赫敏已经哭了出来，“求你，我没有！”

    哈利摇摇晃晃的走了过去，将自己的魔杖交给赫敏，然后畏缩的站在一旁。他昨晚气坏了，舞会结束后他跑回了自己的公共休息室。很意外，金妮居然坐在里面等他，看样子是想商量一起回陋居过圣诞节的事情。他憋不住，他想不通赫敏为什么选择马尔福而不是罗恩。她在笑，看起来那么幸福；她眼眸含情，这让哈利明白罗恩在她心里的地位远远不及马尔福，至少是爱情这方面。他把自己看到的通通告诉了金妮，可是金妮并不相信，于是他们决定整个后半夜守在斯莱特林公共休息室的门口，金妮知道怎么过去。

    “我——我——其实不知道——”哈利艰难的说：“这个咒语的威力。”

    他确实不知道，当他看到马尔福倒下时，他也快要跟着瘫倒在地。斯莱特林公共休息室大门打开的一瞬间，他懵了，赫敏脖子上的吻痕让一股压抑了整晚的烈火熊熊燃烧起来。哈利感到了羞辱，他认为自己被马尔福羞辱了，于是他拔出了魔杖——完全不顾后果。

    赫敏没有理会哈利，而是颤抖着给马尔福进行最基本的治疗，但那些伤口依然嘲笑般的撕裂开来，她抹了一把眼泪，握住了马尔福冰凉的右手。

    “德拉科，你会没事的，相信我。”

    眼泪一滴又一滴落在他染血的胸膛上，和那些红色液体混在一起。马尔福没能回应赫敏，他此时被剧痛折磨得无力睁开眼睛，唯一能清楚感觉到的是她没有扔下自己，也许孤独比死亡更加可怕。

    “波特！”斯内普突然从门口冲了进来，身后跟着金妮。他无法想象一群格兰芬多在斯莱特林的休息室里公然行凶，马尔福悲惨的样子让他怒火中烧。

    “站在那别动！波特！”斯内普铁青着脸粗暴的吼道，然后快步走向马尔福，抽出魔杖跪在他身前，“格兰杰小姐，麻烦你退后一点。”赫敏松开了马尔福的手，她往后挪了一小段距离。

    金妮走到哈利身边拽住他的胳膊，她和他一样慌张。“我找来了斯内普，我看到他在自己的办公室里。很幸运，它们都在地下一层，而且教授还没有出门。”斯内普准备去邓布利多的办公室，可金妮在门口截住了他。

    “这不是你的错，哈利。”她抚摸着他的手背，小声安慰道。

    斯内普的魔杖在马尔福的伤口上缓慢移动，他念出的那些咒语就像教堂圣诗班的咏唱。出血的情况好像减轻了许多，第三次咏唱过后，马尔福的伤口愈合了。

    “感觉怎么样？”斯内普盯着马尔福额头上那些淡淡的伤痕，“你要去校医院，我们需要一些白鲜，否则会留下伤疤。”

    “德拉科——”赫敏又挪了回来，但她没有再次握住他的手，“感觉——感觉怎么样？”她看起来有些手足无措。马尔福动了动嘴唇，没有说话。

    “波特。”斯内普站起身，掸了掸自己的袍子，冷冰冰的说：“在这里等我，哪都不许去。”

    金妮站在哈利前面，无所畏惧的对上了斯内普那双发亮的眼睛。

    “喔，韦斯莱小姐，”斯内普的声音里透着恶意，“虽然你及时采取了适当措施，但这不能抵消波特的过错。”

    “教授，”金妮瞥了眼脸色苍白的哈利，“我们不会走，您可以放心。”

    赫敏已经把马尔福从地上搀扶起来，他们谁也没有说话，马尔福发现右手的哨子不见了，刚好是赫敏曾经握住的那只手。

    “德拉科，我们去校——”斯内普的目光顺着鹰钩鼻子落在赫敏和马尔福紧紧挨在一起的身体上，他开始冷笑，黑眼睛眯缝着。马尔福不习惯被自己的院长这么看着，他想起斯内普的警告，那些该死的警告！

    “放开我，赫敏。”马尔福低低的说。赫敏像触电般收回了手，指甲深深攥进了手心里。

    屋内一阵诡异的沉默，直到一个熟悉的声音从门口传来。

    “噢，西弗勒斯，我还在想你和马尔福先生为什么一起迟到，原来你们有客人。”邓布利多站在斯莱特林公共休息室的门口，睿智的眼神在几个学生略显苍白的脸上依依扫过。

    “圣诞节快乐，各位。”白胡子校长迈着愉悦的步子走了进来，他似乎对眼前的尴尬气氛浑然不觉。“马尔福先生，我帮你拿来了冥想盆，我想我们可以在这里进行。”说着，一个浅浅的石盆跟在他身后飞了进来，盆子边缘雕刻着许多罗马文字和符号。

    “我们正准备去校医院，校长。”斯内普厌恶的看了哈利一眼，“波特先生刚刚用魔杖攻击了马尔福先生。”邓布利多遗憾的望着哈利，湛蓝的眼睛里似乎透着谴责的意味。

    “我很抱歉，校长。”哈利干巴巴的开口道，“我不知道——”

    “他不是故意的。”金妮在旁边抢白。

    “不要狡辩了，波特。”斯内普轻蔑的扯起嘴角。

    “好了，西弗勒斯。”邓布利多向前走了几步，“这事一会再说，现在马尔福先生需要这个。”他从口袋里掏出一小瓶白鲜递给赫敏，“格兰杰小姐，麻烦你了。”

    “是，是的，校长。”赫敏对于邓布利多会随身携带白鲜完全不感到奇怪，他总是这样，出奇的可靠。

    刚开始，马尔福对于赫敏的触摸还有点抵触。斯内普空洞冷漠的眼神不停的在他们身上打转，哈利虽然犯了严重的错误，但仍然用愤怒的表情盯着他，金妮则一直瞪着赫敏，她现在相信哈利的话了。

    “西弗勒斯，我想把波特先生的处罚权交给麦格教授，我相信她比任何人都公正。”邓布利多微笑着看向自己的几个学生，斯内普好像对此没有任何意见，这让哈利感到意外。

    赫敏收回手，她刚刚把马尔福的伤口都用白鲜仔细的涂抹了一遍，包括胸膛和小腿。不过马尔福坚持别的部位由他自己完成，他蹒跚着走进寝室，十分钟后再次出现在公共休息室里。

    “波特先生和韦斯莱小姐已经走了。”邓布利多笑眯眯的说：“这事也和格兰杰小姐有关，所以我请她留下来。”

    马尔福眼神闪烁，他可忘不了自己正在筹谋如何杀死眼前这个老头。斯内普冷冷的站在一旁，赫敏坐在沙发上，褐色的脑袋耷拉着。

    “坐下吧，马尔福先生。”邓布利多微微颔首，那只飘荡在身后的石盆终于落在雕饰着精美花纹的桌子上。“西弗勒斯，你确定要站着吗？”

    斯内普找了张雕花椅子不情不愿的坐下了。

    赫敏偷偷看了马尔福一眼，他进去的时候邓布利多拿出了属于她的记忆。她一阵晕眩，原以为要等到假期结束，没想到今天就能解开秘密。马尔福一直绷着脸，身体僵硬，他没注意到赫敏一直看着他。

    “费尔奇告诉我，你们已经从家养小精灵那里知道了霍格沃兹的时间魔法。”邓布利多饶有兴趣的盯着他俩。

    “是的，校长。”赫敏很快回答道，“我觉得——”

    “什么？”邓布利多慈爱的问道。

    “匪夷所思。”赫敏低下头，斯内普嘲讽的笑声传进她的耳朵。

    “原来格兰杰小姐也有不知道的东西。”他缓慢的说。

    “它很古老，西弗勒斯，我想你也不清楚。”邓布利多善意的解释减轻了赫敏的尴尬，“在你们观看这段记忆前，我想有些事情必须解释清楚，比如——什么是霍格沃兹的时间魔法。”

    时间魔法，爱的奇迹。

    这一刻，马尔福显然忘记了自己从开学以来就不敢直视邓布利多的懦弱行为，他盯着他，虽然眼神没有赫敏那么狂热。同样的，斯内普也不知道这种魔法，他和自己的两个学生一样，眼里闪烁着多年未见的求知欲。

    “时间洞穴在霍格沃兹的地下，它的覆盖范围刚好和某一片地下水道重合。当有人在未来世界打破了时间魔法，三位创始人的咒语就失效了。”

    赫敏吞了口唾沫，她觉得自己把之前的某些事情联系到一起了。

    “校长——”

    “是的，格兰杰小姐。”

    “三位创始人封闭了时间洞穴，也刚好封闭了霍格沃兹连接霍格莫德的地下水道。时间魔法失效后，地下水道也重新连接起来了？”

    “有人说你是本年级最聪明的女巫，我想这个夸奖一点也不过分。”邓布利多毫不吝啬他的赞扬，赫敏脸颊上升起一团红晕。“我让格林沃德调查地下水道的事情，但他辜负了我的信任，竟然将阴尸放进了学校。而你们不幸卷入其中，我只能说，你们没事真是太好了。”

    马尔福开始往斯内普那边瞟，而赫敏不自觉的看向马尔福。她开始怀疑邓布利多其实知道事情的真相，但如果是这样，校长为什么不追究自己和马尔福的冒失行径，马尔福甚至企图放走格林沃德。

    “那——那只是碰巧了，我们很好奇。去年我的一本书掉进了霍格莫德旁边的那条河，今年开学的时候巨乌贼把它捞了上来，所以我想湖水与河水是相连的。而禁林的湖和霍格沃兹湖本来就是相通的——”赫敏开始结结巴巴，她认为自己说了些多余的话，她只想解释自己和马尔福为什么会去霍格莫德调查阴尸，但这样就无意说出了他们曾经违反校规进入禁林。

    “巡夜的时候看到了可疑的黑影，我们以为不是什么大事，好奇心促使我们跟了过去，它沉进了湖里，所以——”

    “已经过去了，格兰杰小姐。”邓布利多似乎不在意他们违反了校规，“不要放在心上。”

    马尔福狐疑的瞪着自己的校长，他为他的大度感到奇怪。斯内普面无表情，他的镇定自若让马尔福的心脏保持在原来的位置，没有过多惊慌。

    “也许你们应该先看一看这段记忆，我想它来自未来。”邓布利多举起那只晶莹剔透的水晶瓶，“它是谁的记忆？我想答案就在其中。然后我们可以讨论下萨拉查 斯莱特林的哨子，你们会知道梅林早就安排了一切。”他环视着公共休息室里的所有人，“我们只不过身在历史中，无论哪段历史，即使它到后来不存在，但总有些东西可以留下。”

 第 45 章

    Chapter 45

    马尔福庄园，令人赞叹的杰出的建筑。

    一阵天旋地转，赫敏与马尔福从虚空中坠落，在花园中央站定。此时阳光明媚，清风徐徐，是英国难得的好天气。半分钟前，他们在邓布利多鼓励的眼神中将头埋进了冥想盆。那些从水晶瓶里倒出的银色记忆正在里面缓慢流转，打着漩，散发着致命的诱惑力。

    “德拉科。”赫敏注视着马尔福，他已经很久没有正视过她。她的满腹怨气在马尔福受到哈利的攻击后消失了一半，但心底仍然隐隐作痛，这是没法消除的痛苦。

    马尔福抿着嘴打量记忆中的庄园，它基本没有改变。无数的房顶尖塔，高高低低的彩色玻璃窗，悠闲的白孔雀和整齐的紫杉树篱，绿茵茵的草坪及生机勃勃的花园，明澈的湖泊，造型优美的喷泉，这是他的家——马尔福庄园。

    “我认识这里。”赫敏东张西望，马尔福的无视没有让她感到意外。赫敏穿过玫瑰园跑向前面的锻铁大门，几个人正围在那里。

    “等等。”马尔福跟在赫敏身后，“这是未来的马尔福庄园吗？我觉得孔雀变少了——”他不能在整个观看记忆的过程中都保持沉默，这很伤人，特别是他们明明有着共同的目的。

    “你看！”赫敏突然停下来指着远处的那个苗条的身影。

    她穿着标准女巫师袍，黑色，质地良好；同色系的传统巫师帽——高高的尖帽子，褐色的长卷发的在腰间不断来回摆动，白皙的脸上是一双疲惫的眼睛。

    “梅林！那是——那是——”赫敏凑近了点，站在树篱后面，颤抖着手指向前方。马尔福顺着她的胳膊望过去，他看到了另外一个赫敏格兰杰，还有哈利波特，以及一个魔法部的官员。

    “赫敏，你的搜查令准备好了吗？”锻铁大门外，亚瑟韦斯莱满脸担忧的问。

    “完全准备好了，先生。”另外一个赫敏手里提着皮包，神色憔悴，“别担心，只不过是统计黑魔法物品的数目。”

    “你知道，战后我依然担任非法使用麻瓜用品司的司长，因为我喜欢麻瓜。不过金斯莱曾经暗示由我来接手这份工作，战争期间魔法部曾多次派人搜查马尔福庄园。”

    “部长说您还有更重要的事情。”哈利同样满面愁容的盯着赫敏，“不过我更倾向于您来清点数目。”

    “这是我的选择。”赫敏无可奈何的回答，“现在部里人手不足，经验丰富的巫师另有任务。”她看向哈利，傲罗徽章正别在他的袍子上，“我们这些年轻人应该尽可能帮上大家的忙。”

    “我觉得你另有目的。”哈利小声嘟囔了一句。

    “算了哈利。”亚瑟微笑着说：“莫丽一直希望你能去陋居过周末，罗恩也在那。”他知道自己没法说服赫敏放弃这项任务，这个聪明伶俐的女孩和他儿子是一对。亚瑟有时觉得罗恩是不是每天都喝福灵剂才会得到赫敏的垂青。

    “我会的。”赫敏诚恳的回答。

    “金妮和哈利这个周末订婚，那天是哈利的生日。”亚瑟满意的看着自己的准女婿，“所以莫丽希望你一定要去，如果你和罗恩能一起就更好了，我们会准备一个简单的家庭晚宴——”他没接着往下说，哈利的脸红了。

    “我，我想——”赫敏明显开始畏缩。

    “这不急，我亲爱的孩子。”亚瑟体贴的接过话头，看来赫敏与罗恩这对的情况不如金妮与哈利那么乐观。

    树篱后，躲藏起来的赫敏嘴咧得可以吞下一个鸡蛋，“好像哪里出了问题，我是说我和罗恩。”她忐忑不安的看向马尔福，他正瞪着她，这让她感到莫名的心虚。

    “你要和韦斯莱那个穷鬼订婚吗？”马尔福拖长了音调，讥诮的看着赫敏，“我怀疑你的品位。”这是来自未来的记忆？这就是未来吗？马尔福认为自己不能接受，他亲手将赫敏推开，但真正面对现实的时候他又无法接受。罗恩韦斯莱——见鬼！

    “我的品位？你在质疑你自己吗？”赫敏突然恼怒的压低了嗓门吼道，即使除了马尔福没人能听到她的话，“你说我是泥巴种！你说马尔福家族不能接受麻瓜出生的女巫！”马尔福果然悻悻的扭过头，双手在赫敏看不见的地方握成了拳头。

    “简直是疯了。”赫敏心烦意乱，她想走过去看清楚点，四周却起了一阵白雾。

    “德拉科！”赫敏连忙转身寻找马尔福，他在那，哪都没去，站在马尔福庄园富丽堂皇的大厅里。

    记忆中的场景转换了，锻铁大门，哈利和亚瑟都已经消失不见，只剩下提着皮包的赫敏，以及一个新登场的家养小精灵。赫敏眼睛里都是琳琅满目的艺术品和装饰品；石头地面上铺着一条可能是几百年前从波斯王朝运送过来的金丝地毯，它被魔法保存得很好；华丽的水晶吊灯挂在奇妙的镶嵌着镀金花藤的屋顶上，几十只蜡烛在白昼时分依然熠熠发光。

    “魔法部傲罗。”家养小精灵用波澜不惊的语调说话，“格兰杰小姐被派来清点黑魔法物品的数目。”

    “是的。”赫敏看着只到自己腰线的家养小精灵，绿色的茶套干净整洁，优雅得体，就像它经年累月侍奉的主人。“需要看搜查令吗？我是说——你可以看，你负责——”

    家养小精灵深深鞠了一躬，“不需要，格兰杰小姐，魔法部已经事先打过招呼，就在他们送少爷回来的时候。”

    赫敏看了马尔福一眼，马尔福也正看着她，显然他们都不明白家养小精灵表达的意思。但另外一个赫敏似乎非常了解，她不安的扭动着身体，犹豫了一会，小声的开口问道，“我能看看马尔福吗？”

    家养小精灵网球般的眼睛里闪烁着意外的光芒，它记得救世主波特的朋友格兰杰小姐和自己的少爷是不共戴天的敌人。而且马尔福家族现在声名狼藉，多数人都迫不及待的想要和他们划清界限。

    “他毕竟是这里的主人，我必须知会一声。”提着皮包的赫敏不自然的干咳了一会，这话听起来很奇怪，“他——他救了我，在最后的决战中。”

    “请跟我来，小姐。”家养小精灵指向一个方向，“我是艾伦，您在马尔福庄园工作期间，我将负责您的起居生活。”赫敏跟在艾伦身后离开了大厅，来自于记忆之外的两人也跟在他们后面穿过幽长的走廊。

    “滚出去，泥巴种！”

    “天呐，为什么她会进来，谁放她进来的！”

    马尔福家族的历代祖先在沿途的墙壁上不断叫嚣，无论男女都是一头铂金色的发丝和苍白的面孔。赫敏的脸庞开始变得绯红，最后她忍不住打断了那些尖利刻薄的声音。

    “如果你们不想被我当做黑魔法物品处理掉，就请闭嘴！”

    世界瞬间清净下来。那些人满面愁苦的盯着赫敏，圆睁的眼睛里流露出强烈的鄙夷和蔑视。

    “他们真是太不友好了。”跟在马尔福身后的赫敏说道，她看着前面的自己，愤愤不平的抱怨。

    “几百年来一直如此。”马尔福现在很想摘下这些画，他知道自己为谁产生了这种疯狂的想法。卢修斯肯定会怒气冲冲的切掉他的手——如果他不将这种想法赶出脑袋。

    又过了一会，他们开始爬楼梯，到达顶层后转弯，走廊尽头的房间出现在众人眼前，那是整座马尔福庄园视野最好的房间，无论花园还是湖泊全部尽收眼底。“吱呀”一声，门被艾伦推开了，赫敏跟着家养小精灵走进了马尔福的房间，后面两个人直接穿过了厚实的墙壁，记忆中的所有阻挡物对他们来说都形同虚设。

    这真是一间漂亮的卧室。宽敞、明亮，一张乌黑发亮的红木床摆在房间中央，四根床柱上垂着绣有花卉的墨绿色锦缎帷幔，银色的流苏反着光；地毯和大厅里的一样，金丝编成的波斯地毯；墙壁上裱糊着丝绒，还有一幅马尔福庄园的鸟瞰图挂在上面。马尔福处于深度睡眠中——当然是指记忆中的马尔福。

    “他一直没有醒过吗？”赫敏站在艾伦旁边注视着沉睡的马尔福。

    艾伦缓缓的摆动着自己的脑袋，“没有。”它的主人静静躺在高高的枕头上，旁边的桌子上立着一个烛台。

    “我想，我想他会好起来的。”赫敏抱歉的看着艾伦。

    “圣芒戈的医师说少爷无法醒过来了。”艾伦的声音里透着悲怆，“我们刚刚举办了老爷和夫人的葬礼，现在连少爷——”

    “什么！”马尔福突然冲到艾伦面前，他想抓住它瘦弱的胳膊。

    “德拉科，我们在记忆中！”赫敏跑过来拽住马尔福，她看着另一个自己以无比内疚的眼神盯着床上的马尔福。四周渐渐暗下去，赫敏只能看到马尔福近在咫尺的脸，她知道记忆中的场景再次转换了。

    “它说举办葬礼，什么意思！”马尔福拼命摇着赫敏的肩膀，“我没有看到我的父母，他们去哪了？”她第一次在他眼里看到的泪水。

    “我父母的葬礼！”马尔福咆哮着说：“葬礼！”

    “德拉科，德拉科！”赫敏紧紧拥抱着马尔福。她原本很激动，哈利成为傲罗，而金斯莱似乎当上了魔法部长。这证明他们胜利了，凤凰社胜利了，大家都活着！可现在——

 第 46 章

    Chapter 46

    赫敏瞪大了眼睛瞧着长桌上的食物，虽然比不上霍格沃兹大礼堂来得丰盛，但这毕竟是为一个人准备的。银质的，精巧的餐具旁是一道开胃浓汤，她强迫自己喝完后出现了冷盘，然后是主食，最后是甜点。这个过程严格比照霍格沃兹，但如果是一个人用餐就太过麻烦，特别是赫敏已经习惯了陋居的用餐方式。

    “我不需要这么多食物，你看它们都浪费了。”赫敏指着那盘动都没动过的烤牛肉说。

    艾伦没有离开，它像管家一样站在赫敏身旁。多年来，它是唯一一个被卢修斯允许，随时可以出现在巫师视线范围之内的家养小精灵。

    “这是惯例。”艾伦平淡的回答，“马尔福家一直这么招待客人。”

    “我不是客人。”赫敏似乎带了点反抗情绪，这个家养小精灵给她的感觉像个独立的巫师，而不是卑微的奴仆。“我是来工作的。”她认为艾伦正在向她展现马尔福家族的某种特性。

    “格兰杰小姐，不行。”艾伦很干脆的拒绝了。

    “这么吃饭太寂寞了。”赫敏盯着长桌对面的空位，“其实不需要这么多椅子。”

    “少爷一直是这样，老爷和夫人经常不在家。”

    “那真是太悲惨了。”赫敏望着前方那盏华丽的壁灯，“难怪马尔福愿意对着高尔和克拉布那恐怖的吃相。”

    而此时来自记忆之外的赫敏担忧的看着马尔福，他刚刚放开了她，在饭厅里来回踱步，看起来非常烦躁。

    “我必须知道我的父母怎么样了。”他的眼圈还是红的，“这段记忆对我来说完全没有任何价值，你只是在吃饭——”

    “未来的我。”赫敏纠正道。他们站在离长桌几米远的位子，可惜那些椅子不能坐。

    记忆里的赫敏站了起来，长桌上的食物连同餐具瞬间消失得无影无踪，锃亮的桌面反射着烛火摇曳的微光。

    “我现在就要开始工作。”赫敏走向大门，艾伦亦步亦趋的跟了过去，瘦骨嶙峋的手指握上了青铜门把手。

    “格兰杰小姐。”它突然转过身，小小的身影在地面拉出一道长长的黑影。“如果您在马尔福庄园工作期间能够抽出时间陪陪少爷，我会考虑减少您的菜肴数量。”

    “我陪马尔福？”赫敏扬起自己的眉毛，“怎么个减少法？”

    “每一小时减少一道菜。”艾伦抬起自己的小脑袋，“圣芒戈的医师说，如果有人愿意读些东西给少爷听——”

    “会出现奇迹吗？”赫敏似乎比艾伦想象的更要热心，“半小时一道菜，否则我要花上一整天对着马尔福。”

    “成交。”艾伦弯下了自己的腰。

    饭厅消失了，在马尔福还没有弄明白自己的家养小精灵到底和未来的赫敏做了一笔什么交易时，他们出现在会客厅。屋外电闪雷鸣，窗户没有关，阴冷的风从外面灌进来，瓢泼大雨模糊了庄园的景色，四周全是灰蒙蒙的一片。

    “噗！”翠绿色的火焰过后，哈利波特出现在壁炉里。

    又是“嘭”的一声，赫敏推开门，拖着湿漉漉的行李箱从外面走进来，看到哈利时，她的眼睛里面迸发出强烈的怒气。

    “如果你们打开了马尔福庄园的飞路系统，为什么不和我说！”她狂怒的吼道。

    “你在做什么傻事！金斯莱说你辞职了，还有，你居然和罗恩分手了，为什么！”哈利满面涨红的从壁炉里走出来。

    “你不是对罗恩说我得了斯德哥尔摩综合症吗？”赫敏冷哼一声，将自己的行李扔到一边，“魔法部居然妄图合理占有马尔福家族的财产，这简直是抢劫！”她把自己摔进沙发里，雨水顺着身体流到地毯上形成一圈深色的印记。

    “我现在想知道你为什么辞职，为什么和罗恩分手！”哈利打了个喷嚏，刚才用飞路粉进入马尔福庄园时，有一些炉灰钻进了他的鼻孔。

    “我不耻魔法部的肮脏行径，法律制定司司长居然躲着我，”赫敏抬起下巴，“竟然想制定一条如此丑陋的法律，他们的脑袋到底是怎么长的！”

    “你还是没有回答我。”哈利直直的盯着赫敏。

    “我已经告诉你我辞职的原因了。”赫敏站了起来。

    “那么罗恩呢？你们从学生时代就开始恋爱了。”

    赫敏颤抖了一下，绞着自己的双手，头也垂了下来，被雨淋湿的褐色卷发变成了直发。“我们不合适。”她的声音听起来比蚊子还小。

    “不合适？”哈利提高了声调，面孔因为愤怒而变得扭曲，“你们在七年级的时候并肩作战，之前的几年一直保持着暧昧状态，你现在才说不合适？”

    “哈利——”赫敏为难的看着他，“我以为你和金妮结婚后会更了解女人想要什么。”

    “罗恩满足不了你，难道那个活死人能满足你吗！”哈利彻底爆发了，他不顾赫敏摇摇欲坠的身体，又向前迈了几步，“罗恩说你爱上了马尔福。我们都以为他在开玩笑，多年的感情难道还比不上你在马尔福庄园里虚度的一年？更何况他根本不能同你说话！”

    “他是不能和我交流，但我现在才开始了解他。”赫敏走到窗边，记忆之外的马尔福就站在那里，满脸震惊。

    “成长日记，家养小精灵的叙述，还有那些书——”赫敏转过身，抹了把额头上的雨水，“我们错了，哈利。为什么总要争锋相对，我们从没想过用和平的手段解决一切，格兰芬多与斯莱特林天生就是敌人吗？战争中我们也得到了他们的帮助。”

    “两个学院的关系将在未来得到改善，但这与你的事情无关。”哈利用锐利的眼神盯着赫敏，“我们已经错过了。”

    “没有！”赫敏坚定地否决道。

    “所以你要亲自改善这种关系，将你的爱情施舍给一个活死人？”

    “住口，哈利，请你不要使用那三个字。”赫敏看起来很受伤。

    “可他当年也称呼你为泥——”

    赫敏已经哭了，泪水和雨水混合在一起滴落地面。哈利惊慌的往前走了几步，他不该在盛怒之下忘了“泥巴种”的侮辱性，他们是朋友，一生的朋友，而他差点侮辱她。

    马尔福愤怒的瞪着哈利，头隐隐作痛。赫敏虚幻的发丝似乎被风撩到他的脸上，化作银亮的针刺进了太阳穴。

    “这种说法总是让我感到难过。”一只柔软温热的手覆上了马尔福的胳膊，那个真正的赫敏，或者说是来自同一个年代的赫敏用悲伤的眼神看着他，“原来我真的爱你，无论过去与未来。”也许这一刻有人对马尔福的心脏使用了石化咒语，总之他觉得自己失去了心跳，全世界都静止了，只有覆着自己胳膊的那只手传来了微弱的脉搏。

    “跟我回去吧，赫敏。”哈利用近乎哀求的声音说道，“罗恩、金妮、韦斯莱一家都在等你，还有凤凰社的朋友们。”

    “我不走，我就呆在这。”赫敏执拗的说。

    “你真的病了。”哈利愠怒的皱起眉头。

    “我没有！马尔福没有绑架我，别提那该死的麻瓜病。”

    “那是你自己绑架了自己！”

    “看看吧，看看吧！”赫敏突然冲到自己的行李边，打开箱子捣腾里面的东西，之后她将一叠纸愤怒的甩向哈利，“魔法部的文件！如果真的施行了，他将一无所有！我一定要陪着他！”

    “他根本不知道——”

    赫敏被哈利击中了死穴，她咬着自己苍白的嘴唇，整个人就像掉进了冰水中，没有一丝血色。

    “很可笑吧，哈利，但这是我的决定。”

    哈利消失了，取而代之的是沉睡中的马尔福。他们由会客厅转移到富丽堂皇的卧室，记忆中的赫敏跪在床前盯着床上的马尔福，目光呆滞。

    “你的姨妈安多米达 唐克斯授权我进入马尔福庄园照顾你，”赫敏用一种机械的语调向马尔福报告，“她是你唯一的亲戚，但是你的财产被托管在魔法部。”

    马尔福没有回答，他的肉体和灵魂都在沉睡，并且离苏醒的那天遥遥无期。

    赫敏没有点燃蜡烛，房间里漆黑一片。她哭了很久，现在有点头昏眼花，连说话都带着厚重的鼻音。

    “我辞职了——为了照顾你，报答你对我的恩惠。”赫敏趴在床边，用颤抖的手指帮马尔福拂去额前的碎发，“你为什么要救我？”

    他不可能回应，像死人一样躺着，唯一的区别是他还有绵长的呼吸。

    “我认识你七年，不，八年，你是什么人我非常清楚。”赫敏眯起眼睛，思绪飞回那一年的霍格沃兹特快列车。当一抹铂金色的阳光从眼前飘过时，她不由的多瞟了几眼，分院时他被分进斯莱特林，她去了格兰芬多，熟读《霍格沃兹，一段校史》的她在心里轻轻叹了口气。

    “你想自杀，然后刚好我在旁边，那道绿色的光本来射向我。”赫敏收回自己的手，“你的一念之差，毁了我！”她的泪水像断线的珠子落在烫金的床单上，“失去父母的打击，还有想逃脱威森加摩的审判。”赫敏站起身俯视着马尔福，“德拉科马尔福，你就不能勇敢一些？”她的身体慢慢变软，片刻之后瘫倒在地毯上，背脊靠着床沿开始无声的哭泣。

 第 47 章

    Chapter 47

    马尔福身边的赫敏也开始哭泣，她走向另一个自己，想把手放在她的肩膀上，却从空气中划过。共鸣，她和记忆中的自己产生了共鸣，那种感觉又出来了，心灵深处的那个人，她终于明白是未来的自己。

    赫敏蹲了下来，和未来的自己面对面，那个人将手指插/进头发里，满心剧痛，泪水浸湿了袖子，不停的抽噎着。“别哭。”赫敏嗓门沙哑，一滴泪珠滑进了嘴里。另外一个她并没有听到，晶亮的泪痕挂在脸颊上，她从地毯上爬起来，坐到床边慢慢倒下，和沉睡的马尔福并排躺在一起。“两个孤独的人。”她盯着墨绿色的幔帐哽咽的说。

    “这是我的记忆。”赫敏喃喃自语，“水晶瓶里是我的记忆！”

    马尔福盯着床上那个死气沉沉的人，他已经确认了艾伦口中的噩耗——卢修斯和纳西莎已经死亡——在未来，连葬礼都举行过了。他看上去没什么力气，世界提前崩塌了.他曾以为接受黑魔王的任务可以弥补卢修斯的失责，甚至还有可能获得别人的承认，被选中的人，就像哈利波特一样。但黑魔王失败了，是的，他失败了，可这没有关系，只要卢修斯和纳西莎还活着，马尔福家的人大可不必像从前那么张扬。未来并不美好，最可怕的是看见你过去恐惧的一切又披着未来的外衣回到你面前，他突然明白自己为什么选择死亡，一股绝望的气息在房间里漫延。

    赫敏看起来悲伤过度，她开始失魂落魄的向外走去。

    “你要去哪？”马尔福抱住了她。

    “我不想面对这样的未来。”赫敏呜咽了一声，看向床上的两道黑影。

    “还不能出去，它还没完。”马尔福无法松开自己的手，这一刻，他知道自己害怕赫敏离开——在失去至亲之后。时光片段如同走马灯一般在他们面前闪过，记忆中的两张脸随着流逝的岁月逐渐变得成熟。

    一星期三次的圣芒戈医师例行诊治，赫敏都会在场。那种红色药水可以让长年卧床的马尔福远离肌肉萎缩，巫师的治疗比麻瓜更加方便，每当这时她总会庆幸他们都是巫师。赫敏履行了自己的诺言，不再出现于公众的视线里，马尔福庄园成了第二个家。她精心照顾纳西莎的玫瑰园，甚至想给卢修斯的白孔雀修剪羽毛，日日夜夜，她总会耗费许多时间坐在床边替他念些自己喜欢的故事，或者在他耳边低吟雪莱的《西风颂》——哦，请听从这一篇符咒似的诗歌，就把我的话语，像是灰烬和火星，从还未熄灭的炉火向人间播散！让预言的喇叭通过我的嘴唇把昏睡的大地唤醒吧！要是冬天已经来了，西风呵，春日怎能遥远？赫敏的目光越过窗外浩瀚的花海，在远处的尖顶上停驻。冬日已过，春天临近，可床上的那个人却从未醒过。

    记忆之外的两人对于这次旅行的印象最后定格在赫敏的笑脸上。记忆中的她嘴角柔和，亲吻过马尔福的脸颊后起身走向阳台，她的绮思深念和午后温暖的阳光融为一体，全部倾泻在马尔福耀人眼目的发丝上。

    “走吧。”马尔福轻轻一拽，他们的身体向上飞去，穿越重重黑暗，到达地面时有点失重。邓布利多靠着椅背，目光柔和，神色慈祥，他总是一副成竹在胸的模样，霍格沃兹的灯塔，当之无愧。

    “你们是为午饭回来的吗？”斯内普已经不在雕花椅子上，而是抱着双臂在公共休息室里来回走动，脸上挂着烦躁的表情。“烧猪、布丁、干果馅饼还有圣诞火鸡。”

    “如果你饿了可以先去礼堂后面的小型宴会厅，西弗勒斯，仅剩的教师和学生都在那里用餐。”邓布利多凝视着斯内普那张蜡黄的脸，“我和马尔福先生以及格兰杰小姐还要耽误一点时间，你也许可以帮我们留点鸡肉，还有甘笋、西芹、洋葱、栗子都是我喜欢的。”

    “我会留在这里直到你们结束谈话，校长。”斯内普的嘴唇几乎没有动，但那些单词还是一个接一个从他嘴里蹦出来，他看起来很不情愿说这些话。

    “坐下吧，两位。”邓布利多指着沙发，他的两个学生全都眼圈红红，冥想盆里的记忆可能让他们受了不小的刺激。马尔福重重的摔进沙发里，铂金色的脑袋低垂着，赫敏轻轻的坐了下来，看上去萎靡不振。

    “格兰杰小姐。”邓布利多微笑着说：“感觉怎么样？”

    赫敏动了动嘴唇，“遭透了，校长。”

    “那不是一段快乐的记忆吗？”邓布利多连一点意外的表情都没有，“我们能轻易给记忆分出种类。”

    “快乐？”赫敏和马尔福都用难以置信的眼神瞪着邓布利多，后者点了点头。

    “它一直散发着强烈的爱意，是什么东西让这段记忆的主人不远万里的将它带过来？”

    “我没感觉出来。”赫敏看了马尔福一眼，不过他们离开时，记忆中的赫敏是笑着的，似乎还很幸福。

    “那你们现在知道这段记忆属于谁吗？”邓布利多问道，“作为校长，我不会肆意窥探别人的隐私。”

    “噢，校长——”赫敏吞吞吐吐的开口了，“它大概属于我。我在开学之前损失了一段记忆，也许是魔法的后遗症，随后我发现有一些东西明显改变了。”

    “那就对了。”邓布利多点了点头，笑眯眯的说：“格兰杰小姐，你的身体里有两个灵魂，更准确的说是一个灵魂，却分属于不同时空。她影响了你的思维，左右了你的感情，这是比迷情剂还要厉害的魔药。”

    赫敏的脸红了，斯内普在旁边古怪的咳嗽了一声。马尔福攥紧自己的手，脸上的表情就像刚刚做了一番艰难的思想争斗，“校长——”斯内普瞥了他一眼，拉扯着袍子重新坐回了雕花椅子。

    “什么事，马尔福先生？”邓布利多将头转向马尔福。

    “那个记忆，”他顿了顿，声音听起来很虚弱，“是真正的未来吗？”

    “当然是的，真得不能再真了。”邓布利多严肃说：“那就是未来，不可改变的事实。”

    “确定不能改变？”赫敏用期待的眼神盯着自己的校长，“即使只有一点点。”

    邓布利多开始摇头，这让赫敏和马尔福的心情沉到了谷底。

    “我们必须尊重历史，所以戈德里克 格兰芬多才制定了历史还原机制。”

    “历史还原？”

    “格兰杰小姐，霍格沃兹的时间魔法是有时间限制的，你不可能永远呆在这里。”邓布利多思考了一秒，换了另外一种说法，“我是说那位时空旅行者格兰杰小姐，她未来的朋友会利用格兰芬多的还原魔法将她召回去，就算她的朋友不这么做，魔法部也不会袖手旁观。那一刻，一个特定的时间点，所有一切都会回到原有的轨道继续发展，形成你们在记忆中看到的未来。”

    马尔福脸色苍白，他的未来就是亲眼目睹黑魔王失败，卢修斯和纳西莎死亡，然后自己长期处于深度睡眠，连累赫敏一直住在马尔福庄园里直到老死为止。

    “什么时间，校长，那个魔法——”赫敏焦急的问，“他们什么时候召我回去？”她暂时还不想回去，虽然这里状况不明，但她至少可以见到活生生的马尔福。她无法理解为什么未来的自己会感到幸福，是因为可以和马尔福长相厮守，还是心死了，苦中作乐？

    邓布利多意味深长的看了她一眼，视线最后落在她的校袍口袋上。

    “萨拉查 斯莱特林的哨子。”

    马尔福打了个激灵，赫敏伸手掏出那个银绿色的哨子，斯内普瞪大了自己的黑眼睛。

    “它和那位格兰杰小姐一起来的？”邓布利多询问似的说，但语气却是肯定的，“这是唯一的，可以保持实际形态穿越时空的魔法物品，否则站在这里的将会是两位格兰杰小姐。”

    “可它是马尔福家族的——”赫敏小声的嘟囔。

    “我知道它是一个信物，”邓布利多面带笑容，“马尔福夫人在爱丽丝之夜上得到的奖品，而且是马尔福家族未来女主人的象征。它可以将心爱的人召唤到身边，我记得斯拉格霍恩曾为此头疼过，因为卢修斯经常在魔药课上从教室的一个角落幻影移形到教室的另一个角落。”

    斯内普讥笑的扯起嘴角，这段历史曾经是斯莱特林学院的美谈，但卢修斯显然不这么想。

    “实际上，它是由戈德里克 格兰芬制造出来的魔法物品。”这句话让所有人都大吃一惊，连斯内普都不那么镇定了。邓布利多似乎很满意这种效果，他又接着说：“众所周知，格兰芬多和斯莱特林曾经是密友。”

    “但这个哨子的作用太奇怪了，”现在开口的是斯内普，“难道您想暗示什么吗？”他的嘴角正在可疑的抽动。

    “噢，其实我们不用理会格兰芬多的初衷，”邓布利多说：“封闭时空洞穴的魔法其实有一个漏洞——爱。他的魔法充满爱意，斯莱特林正是利用了这点，他将格兰芬多赠送给他的哨子改造了，这让它既能保持原有形态，又能轻易突破魔法的限制。它甚至还能携带一小段记忆，以便告诉时空旅行者进行时空旅行的目的。”

    “这是很危险的。”斯内普冷冷的注视着邓布利多，“如果被某些心怀叵测的人利用了——”

    “放心吧，西弗勒斯。”邓布利多摇了摇头，“家养小精灵是不会说出这个秘密的，如果有人命令它们，它们只要吐出一个字就会死亡。”他站了起来，白色的长胡子擦过天蓝色的巫师袍，“目前只有四个人知道这件事，”他看了他们一眼，“今天之前，马尔福先生和格兰杰小姐知道的秘密和费尔奇先生一样多，但今天之后，你们知道了全部。”

    “我还有一个问题，校长。”赫敏仰着自己的脖子，“难道是我命令家养小精灵使用了这个魔法？”她有点不相信自己会做出这种事情，“您不是说它们会死亡？”她哆嗦了一下。

    “如果它是自愿的？”邓布利多湛蓝的眼睛闪着光，“也许你的行为感动了某一个小精灵，它愿意为你付出生命，甚至灵魂？”

    “我们在记忆里没有看到。”赫敏想起多比，她只和这个家养小精灵比较熟，但马上又否定了，克利切就更不用说，它简直巴不得赫敏赶快死去。

    “总会知道的，等到有人使用了还原魔法，这里的一切将会消失。现在我们身处于历史的旁支中，它是由格兰杰小姐创造出来的。这里的人或者事件没有按照本来的轨迹发展，当那位时空旅行者格兰杰小姐回去后，我们不再拥有这段记忆，回到未来的格兰杰小姐也不会拥有这段记忆，这就是格兰芬多的还原魔法，所以说——”邓布利多的脸上又露出了那种熟悉的，慈爱的表情，“梅林让我们所有人有了短暂的休憩时间，在这个时空里我们可以做任何事情——想做的和不敢做的。”

    “可它最终会消失。”赫敏站了起来，她不止要回到未来面对昏睡不醒的马尔福，还要失去她在这个时空里拥有的爱情！马尔福不记得他们之间发生过的所有事，即使她可以再一次用斯莱特林的哨子捎一段记忆回去，可是马尔福不会醒！他永远这么睡着！

 第 48 章

    Chapter 48

    邓布利多准备离开斯莱特林的公共休息室，在此之前他透露了最后一条重要信息。萨拉查 斯莱特林的哨子还有避免被魔法部跟踪的功能，他们能够追踪每一个误入时空的人——除了哨子的拥有者，这是斯莱特林的魔法。

    “校长，您说即使这段历史不存在了也会留下什么东西。”

    “我说过，格兰杰小姐。”邓布利多指着自己的心脏，“遇到某些人，做过某些事，不能说完全没有留下任何东西。”

    “我——”

    “我想麦格教授可能正在找你。”邓布利多的视线移到了斯内普身上，“斯内普教授可以为你做个证明。”

    斯内普惊讶的挑起眉毛，显然不明白邓布利多想让他为赫敏证明什么。

    “解释一下格兰杰小姐为什么会在斯莱特林公共休息室里呆了一整晚。”

    “校长，”斯内普轻蔑的撇了撇嘴，威慑的目光射向赫敏和马尔福，“我认为想做和不敢做的事情不包括随意留宿其他学院的寝室，还是男生寝室。”他特别强调了一句。

    “马尔福先生和格兰杰小姐应该没有做出不合理的事情，”邓布利多微笑着，“有点特殊，不是吗？可能他们想趁没人的时候单独讨论一下霍格沃兹的时间魔法。”

    “校长。”

    “好了，西弗勒斯，我们该走了，否则就要错过香喷喷的圣诞火鸡。”邓布利多还惦记着他的火鸡，这让斯内普感到失望。

    “格兰杰小姐应该先回格兰芬多女生寝室整理一下自己，稍后再和马尔福先生会面。”

    “是的，校长。”赫敏低着头冲了出去。

    马尔福心里突然涌起一股强烈的不舍，仿佛赫敏离开之后就不会再回来。他会忘记这份爱，听不到她在耳边呢喃，看不到她的笑脸，无法在她哭泣的时候递上手帕。

    “注意你的仪态，德拉科。”斯内普面无表情的提醒他。

    “是的，教授。”马尔福很想告诉斯内普黑魔王注定失败，但这好像一点都不重要。总有一天他们会忘了这事，然后像傻瓜一样继续跟在黑魔王身后制造悲剧，然而最大的悲剧就是他们自己。

    迷宫似的回廊上，邓布利多和斯内普并排走向大礼堂。他们爬上楼梯，外面的雪已经停了，到处都反射着刺眼的白光。一群还没离校的学生在积雪里堆起了造型各异的雪人，其中一个竟然是邓布利多。

    “很不错，就是鼻子太长了，这让我看起来像匹诺曹。”邓布利多愉悦的说。

    “您为什么要把自己和麻瓜制造出来的愚蠢木偶相提并论。”斯内普不屑的瞥了雪人一眼。

    “西弗勒斯，是莉莉吗？”

    “什么？”斯内普蜡黄的脸变得和积雪一样苍白，他想努力装出淡漠或者镇定的样子，可惜失败了。“我不知道您在说什么”，他的手开始颤抖。

    “只有莉莉才会跟你说些麻瓜的故事，我想，你也只会听莉莉说这些。”

    斯内普回避着邓布利多的目光，黑色的眼睛笼罩了一层白色的雾气，就像童年那遮天蔽日的烟霭，挡住了所有阳光。

    “现在你知道了这个秘密，我是说霍格沃兹的时间魔法，实际上它也存在漏洞。”

    “可是您没有告诉他们。”

    邓布利多像个小把戏得逞的孩子一样笑了，“格兰芬多抹消了一切，唯独无法让爱消失。爱情在他们心底埋下种子，最终化作希望开花结果。一个小小的考验，也许会有意想不到的效果。”邓布利多说：“你难道不想进行一次时空旅行？”

    “我为什么要这么做？”斯内普后退了几步，薄薄的嘴唇抿成一条弧线。

    “我以为你会毫不犹豫这么做。”邓布利多压低声音说：“改变自己，在莉莉心里埋下爱情的种子。也许她不会和詹姆结婚，你的生活将发生翻天覆地的变化，不再一个人守着那些秘密。”

    “不！”斯内普愤怒的吼了出来，邓布利多的眼睛却望向别处。

    “我不会这么做。”他咆哮着转过身，黑色的长袍在风中抖动，“她爱的不是我，这么做和小偷有什么分别！”

    “你很高尚。”校长对着空气轻轻的说。

    “最近的事。”斯内普的声音变小了，“如果是以前，我会将霍格沃兹的家养小精灵折磨到只剩最后一个。”他经过了感情烈火的炙烤，长达十几年；他看着她的孩子慢慢长大，虽然那双看向他的绿色眼睛总是充满了憎恶与愤怒。爱一个人，就是希望她能得到幸福。那时他太年轻，还不懂得爱情的真谛，他们最终擦肩而过。嫉妒的火焰毁了他，也毁了她的家庭，终于犯下悔恨终生的错误。

    “我不想再错一次，去偷一份不属于我的爱情。”

    “放松点，西弗勒斯。”邓布利多拍着他僵硬如铁的后背，“不要把我们的谈话告诉马尔福先生，这对他有好处。如果这段时间旅行真的完全无效，他的家养小精灵也不会把格兰杰小姐送回来。”

    斯内普瞪着邓布利多。一个老怪物，是的，他们的校长是老怪物。博古通今，无所不能，他总能看到最远的地方，了解人们无法参透的事情。即使有一天邓布利多不在了，他也会是魔法界的一座丰碑，为他们指明前行的方向。但是，事实上英明如邓布利多也要吃饭，他没错过自己的火鸡，斯内普看到那只肥鸡时默默扭过了自己的脑袋。

    “我来迟了。”

    “米勒娃。”邓布利多开心的向她招手。

    麦格教授脸就和她的袍子一样黑，她刚刚做出让哈利整个圣诞假期都到她办公室关禁闭的决定，每天晚上六点到九点。

    “波特先生和韦斯莱小姐呢？”邓布利多问。

    “不知道，我让他们先走了。”麦格教授回答。她发现十几个学生围在旁边的圆桌上，从围巾的颜色可以区分出他们属于哪个学院。赫奇帕奇的人挤在东边，拉文克劳和格兰芬多坐在西边和南边，北边暂时没有人，但是哈利和金妮不在格兰芬多的人堆中，赫敏和马尔福也不在。

    邓布利多将自己的叉子伸向盘中的鸡肉，那皮油得发亮，他满意的咽了一口，然后端起酒杯说：“西弗勒斯一会想和你谈谈，米勒娃。”麦格教授疑惑的看向斯内普，后者则冷哼了一声。

    城堡外，披着斗篷的哈利正急冲冲的走向霍格莫德，金妮追着他跑，鼻尖已经被冻红了。实际上哈利并不在乎那些禁闭，他甚至觉得一辈子关禁闭都无所谓，只要他现在筹谋的事情能够成功。

    “哈利，你不能这么做。”金妮对着他的背影焦急的喊道。

    十分钟前他们离开了麦格教授的办公室，哈利谎称要回格兰芬多塔楼拿东西，让金妮先去宴会厅用午餐，但她没有离开，而是跟在哈利身后，他可能气疯了，竟然没有注意到她。邓布利多校长曾允许三年级以上的留校学生在圣诞节期间可以任意拜访霍格莫德，魔法部已经加强了傲罗的巡逻，唐克斯昨天还在校门外露过面。

    “别跟着我，金妮！”哈利暴躁的喊，他不但没有回头，而且加快了脚步。

    “我以为你是开玩笑！”金妮冲到哈利面前压低声音说：“赫敏知道后不会原谅你。”

    “我真后悔昨晚和你说了自己的想法。”

    “幸亏你说了，哈利，可我不认为你真打算这么做。”

    “难道就让她和马尔福那小子在一起吗？”哈利想绕过金妮走到前面去，但她扯住了他的袍子。

    “你说的不对，马尔福如果想羞辱你和罗恩，不会专门找一个麻瓜出生的女巫谈恋爱，即使她是赫敏——你们最好的朋友。”金妮冷静的分析着，“卢修斯马尔福是众所周知的食死徒，那个家族和黑魔王有着密切关系，德拉科马尔福这么做难道不想活了吗？”

    “那他为什么这么做？他是想利用赫敏气死我跟罗恩！”哈利的语气冰冷得有些过分，“难道他真的爱赫敏？梅林！金妮，你太天真了。”

    “很抱歉，”金妮板着脸往后退了一步，“我认为你的后半句话才是真理。”

    “真爱无敌？所以我必须祝福他们，然后让我的好朋友跟着一个食死徒？”哈利的表情像吞了一坨大便。

    “我了解赫敏，难道你会比我了解她，了解一个女孩的心思？”

    哈利长大了嘴巴，金妮的话让他愤怒的心情更加混乱。

    “她对感情的事比我还敏感，我认为她也爱马尔福。”

    “好吧，也许赫敏只是一时迷恋。你记得洛哈特吧，那个华而不实的家伙，二年级的时候她也迷恋过他。”金妮站在一旁冷笑，哈利皱着眉头接着说：“她最后还是醒悟了。”

    “那不一样，她对洛哈特的不是爱情。”

    “爱情？”哈利提高了嗓门，“你怎么能说他们之间有爱情这种东西存在！”

    “它的确存在，爱情。”金妮坚持自己的看法。

    “你说她喜欢罗恩！”哈利气呼呼的反驳。

    “是啊，我说过！她确实喜欢罗恩，”金妮不耐烦的解释，“我也不知道怎么回事，开学后我们几乎不在一起。”

    “你必须支持我，我是为了罗恩。”

    “可是——”

    “没有可是！除非你不想赫敏得到幸福，她和谁在一起都行，就是不能和马尔福恋爱！”

    哈利和金妮又开始往霍格莫德移动，过了一会，他们走到村口，那些压满白雪的树枝已经挂上了五颜六色的彩灯。虽然是圣诞节期间，但霍格莫德的主要店铺依然大门紧闭。哈利找了一处没人的地方抬头看向天空，黑压压的乌云中出现了一个白色小点，然后慢慢放大，白色雪枭扑扇着翅膀停在哈利的胳膊上，低下头亲昵的啄着主人的手指。

    “你真要这么做？”金妮瞪着哈利与海德薇，他在这里召唤自己的猫头鹰，应该是想躲开费尔奇的信件检查。

    “我可是为了你哥哥，金妮。”哈利从袍子里抽出一张羊皮纸和一支羽毛笔，“你得为我保密，即使你不赞同我的做法。”

 第 49 章

    Chapter 49

    马尔福没有去吃饭，他不可能吃得下。斯莱特林公共休息室的人走光后，他去级长浴室洗了个澡，顺便给自己换了身衣服。光滑的镜面被白色的水蒸气模糊了，可脖子上暗红偏紫的吻痕还是十分清楚。他伸手抚摸那些痕迹，喝醉酒的赫敏狂热奔放，他们什么都没想，眼睛里只有彼此。马尔福慢慢套上自己的衣服，提前知道未来让他感觉无所适从，但他肯定不会继续修理消失柜。

    “德拉科。”赫敏站在浴室外面的走廊上，脸色苍白，她已经把自己收拾妥当了，显然在马尔福之前。

    “你？”

    “我从格兰芬多塔楼过来的。”赫敏急忙解释道，“我想你会在这。”

    她没有遇到哈利和金妮，大概麦格教授耽误了他们不少时间。她也不想面对哈利的质问，某些事情在知道未来后变得不值一提。它是注定的，无论现在怎么折腾都逃不出去。

    “跟我来。”马尔福走到赫敏身边牵起那只温暖的手，这个女人将在不久之后耗费一生来陪他。是他将救命之恩强加给了赫敏，原本她会和罗恩幸福的过一辈子。救世主的朋友，凤凰社的成员，聪明美丽的女巫，她会拥有一切而不是一无所有，这是连高尔和克拉布那种蠢驴都能想通的事情。

    他救了她，她爱上了他，于是她穿越时空回到过去——带着他的哨子。她只身一人淹没在历史的洪流里，哨子将他们连在一起，过去相爱，未来相守，却总也不能圆满。他即使能在过去和她有一段美好的恋情，那也是镜花水月；她即使能在过去寻找到失落的缘分，那也是徒增伤悲。魔法会将一切抹消，最遥远的距离不是尚未相遇便注定无法相聚，而是飞鸟和鱼，一个在天，一个却深浅海底。那片汪洋便是无情的岁月，爱着马尔福的赫敏和爱着赫敏的马尔福隔着时间海洋遥遥相望，谁也不会记得他们曾经真正相爱过，包括他们自己。

    霍格沃兹的穹顶下诞生过无数感人至深的爱情，恋人们的足迹几乎踏遍了校园的每一个角落。赫敏和马尔福第一次并肩出现在白天的回廊上，光明正大，就像一对情侣，用餐完毕的学生从他们身边走过，惊吓程度不亚于黑魔王攻进了学校。

    “不用理会。”马尔福轻轻地说，然后更加握紧了赫敏的手。她跟着他走下楼梯来到庭院，城堡尖顶的轮廓漂浮在冬季的雾霭中，它一直在那，不管何时何地。

    “会冷吗？”马尔福问。

    “不。”赫敏缓缓的摇头。

    他们一直静静的坐着，没有再说一句话。有些时候语言也会苍白无力，当未来已经注定，人似乎特别容易消极。过了一会，马尔福将赫敏揽向自己，她乖顺的将头搁在他的肩膀上，然后听他在耳边向自己道歉。

    “我在寝室里说的那些话是故意气你的，如果现在还要骗人骗己，那我就是一个傻瓜。”

    “你本来就是傻瓜，没有一次考试超过我。”

    “没超过你的都是傻瓜，那么全年级共有三十多个傻瓜。”

    “是的，傻瓜们。”赫敏低低的笑了，笑意却没有直达眼底。

    马尔福弯起嘴角，他发现输给赫敏其实并不是什么见不得人的事，这个聪明的女巫现在属于他——德拉科马尔福，杀死敌人可能很轻松，但让敌人爱上自己却比登天还难。他曾经为这段于世不容的爱情焦灼不安，他心里想过自己的逃避以及无情的打击是不是对她不公平，他回想他们接触的每一个细节和每一段对话才发现原来爱情在不经意间早已萌芽。于是他修长的手指抬起她小巧的下巴，然后重重吻了下去，口舌之间的纠缠让他们的气息越来越急促，马尔福干脆把赫敏的整个身体都转了过去。

    “我中了咒语。”他的嘴唇扫过她的唇瓣，后者脸色潮红的瞪着他，很明显对他的话感到不满。“爱的巫术，赫敏。”

    “我的欲/望和你的欲/望纠缠在如火的舌头上，一个麻瓜说过的话。”她心悸神摇，后半句话被马尔福堵回嘴巴里，如果说爱是巫术，那么他们都是施咒者。

    “陪着我，直到你不得不离去。”这是多年来马尔福过得最为特殊的圣诞节，他有第一次品尝到了爱情的滋味，所有的事情都不再重要，他终于决定要尽情享受这一段奢侈的时光。

    天空又飘起了小雪，雪花融化成晶莹的雪水渗进头发里，浇不息那两团熊熊燃烧的火焰。

    赫敏很满足，除了书籍和知识，她的心脏首次被其他东西填满了，胀实的感觉让她开始有存在感，生活依然继续，即使它最终会像烟雾一样消散在风中。

    “我们会忘记，这没有办法。”赫敏将脸埋在马尔福的怀里，两个拉文克劳的低年级学生正鬼鬼祟祟的躲在圆柱后面偷看他们。“应该珍惜所剩无几的时间，德拉科，忘记所有的烦恼，做些想做和不敢做的事情。”

    “嗯。”马尔福轻轻地应了一声，铂金色的脑袋转向旁边的圆柱。

    “噢，看过来了！”一个女生连忙推走她的同伴，自己躲进了阴影里。那个被推出来的女生显得局促不安，僵硬的扬起脖子瞪着天空，仿佛正在欣赏梅林恩赐给她们的雪花。

    “她们只是好奇。”赫敏咯咯的笑了，“等到其他学生回来后，他们会怎么说？”

    “会说你给我下了迷情剂。”

    “为什么不是你给我下了迷情剂！”

    “你太好强了，什么都要争到第一，我把这个机会让给你，因为我爱你。”

    “谢谢你的慷慨。”

    然后他们相视而笑，最后变为大笑，那两个学生吓坏了，牵着手一起消失在回廊的拐角处。

    接下来的一段日子，他们无时无刻不腻在一起，做所有情侣该做的事情。赫敏几乎没有和哈利碰面，这让她分不清到底谁躲着谁。金妮出现过几次，但总是遥遥的向她投来困惑而内疚的目光，赫敏走过去的时候她已经消失不见。

    圣诞节还剩下三天，赫敏终于收到来自马尔福的圣诞礼物，她已经把这茬给忘记了。马尔福说她不用回礼，因为没穿衣服的她已经是世界上最美好的礼物。赫敏的脸马上羞红了，她握着魔杖在雪地里追逐马尔福，红色和绿色和谐的组合在一起，直到他把她引到槲寄生下拥抱、接吻——在霍格沃兹第六年的冬季。

    斯内普已经没有干预两个学生的爱情，邓布利多拿走了记忆，他说历史对所有人都是公平的，马尔福的哨子能够保存赫敏的记忆，即使还原魔法也无可奈何，他必须将这个交给魔法部。因为一己之私改变所有人的命运是不被允许的，每颗恒星都有自己的运行轨迹。白胡子校长一脸慎重的警告马尔福绝对不能滥用哨子的功能，作为时间魔法的监控者，他和魔法部随时随地都能察觉到他们背后的小动作。

    “邓布利多是对的，必须对每一个人公平。”赫敏靠在大厅的圣诞树下拆自己的礼物，马尔福送给她的居然是一本麻瓜的童话故事书——《格林童话》，不过是由巫师出版社出版的，因此人物都能活动。

    “你给我这个？”赫敏扬了扬手中的书，“真是稀奇，你不是讨厌麻瓜吗？”

    马尔福坐在她身边，皮皮鬼正使劲摇晃他们头上的圣诞树，金粉扑簌簌往下落，她的恋人现在连脸颊也成了金色。

    “他为什么敢惹我！”马尔福气呼呼的说：“难道他不知道血人巴罗是斯莱特林学院的常驻幽灵吗？”

    “他知道你也害怕血人巴罗。”

    “那是以前。”马尔福站了起来，但皮皮鬼已经滑远了。“他会为今天的行为付出代价！”他又坐了下来。

    “好了，德拉科。”赫敏微笑着从袍子里掏出手帕给他抹去金粉，马尔福抓住她的手，挑起眉毛说：“这是我的，嗯？”

    “是你的。”

    “还有一条吧。”

    “你要拿回去吗？”

    “不。”马尔福摇头，“不分彼此。”然后他告诉赫敏自己已经知道了水晶鞋的秘密，原来他是赫敏的王子，这让马尔福看起来得意洋洋。“这个并不难做到——水晶鞋，我是说永久存在的水晶鞋。”

    “那我等着你的水晶鞋。”赫敏笑眯眯的说。

    即使是一场梦，他们也有做梦的权利。

    圣诞节最后一天的早晨，罗恩和众多学生通过飞路网回到了霍格沃兹，同时带回自己烤的一包饼干。而马尔福却在赫敏的注视下，利用雅典旅店的壁炉飞回了伦敦的对角巷，他想要见见自己的父母，在他知道他们会死去，而现在还活着的情况下。

    “不要担心我。”马尔福说：“今天晚上我会出现在斯莱特林的长桌旁。”

    “局势越来越紧张，校长为此取消了特快列车，如果你能直接飞回学校的话——”

    “时间不够，赫敏。”他亲吻她的额头，然后转身走进壁炉，“晚上见。”

    “晚上见。”赫敏无奈的回答，翠绿色的火焰升起，最后一刻，她突然朝壁炉大声喊道：“见鬼！我忘了哨子，我可以将你带回霍格沃兹。”

    “大概吧——”马尔福模糊的声音消失后，赫敏扯出了自己的哨子。霍格沃兹不能幻影移形，但家养小精灵却可以。“也许行呢，可是试试。”她嘟囔着又把哨子塞了回去。

 第 50 章

    Chapter 50

    罗恩回到了格兰芬多公共休息室，他的好友和妹妹正在里面等他。圣诞假期不算太长，但陋居里少了许多人，连节日的气氛也淡薄了不少。

    “知道我听到了什么？”罗恩走到扶手椅边坐下，哈利和金妮正脸色古怪的看着他，“赫敏恋爱了，对象是马尔福！”他拎着一个灰色的布袋，沉甸甸的装着什么东西，但绝对不是金加隆。“怎么会有这么奇怪的谣传，你们没回家，圣诞假期发生了什么事情？”

    “霍格沃兹比陋居更加安全，邓布利多给了我新的假期作业。”哈利快速解释道，眼睛盯着罗恩手里的布袋，“最后，那些谣传肯定是假的，荒谬之极！”

    罗恩的脑袋转向自己的妹妹，金妮舔了舔嘴唇，慢慢的说：“我——我只是想陪着哈利，妈妈会答应的。同样，我也鄙视那些制造绯闻的人。”

    “好吧。”罗恩似乎并不生气，因为哈利和金妮没有回陋居，那些好吃的食物全部进了他的肚子。

    “乔治和费雷德说要亲手用麻瓜的方式烤些饼干送给赫敏作为圣诞礼物，但他们只在陋居出现了一晚，我真不明白这活儿怎么就落到我头上了。”罗恩伸手从灰色的布袋里掏出两块厚厚的饼干，它们的边缘已经烤焦了，而且造型也非常难看，“要先尝尝吗？”

    “不！”哈利和金妮异口同声的拒绝了。

    “你们俩变得越来越默契，我想这对魁地奇比赛大有好处。”

    哈利咽了一口唾沫，金妮抿着嘴巴。

    “想吃？”罗恩奇怪的瞪着哈利，后者的喉结刚才动了一下。

    “不，也许你应该找些丝带把它包装起来，然后——然后送给赫敏。”哈利干巴巴的回答。

    “去吧罗恩，乔治和弗雷德会给你好处的。”金妮马上说。罗恩兴高采烈的跑进寝室，韦斯莱笑话商店的新产品正在向他招手。

    假期过后，格兰芬多公共休息室又开始热闹起来，一些学生三五成群的围着壁炉取暖，大家谈论最多的自然是赫敏与马尔福的恋情。

    “这不是真的吧。”纳威怯怯的说，周围的人全是一脸义愤填膺的表情，他们都感觉到了背叛。

    “我早就猜到了，可是迪安不相信我。”西莫高深莫测的看着大家。他想起上次去霍格莫德的三把扫帚酒吧时曾经碰到过赫敏和马尔福，但是他们都没往别处想，事实证明他们错了。迪安盯着哈利和金妮，圣诞节后，他的女朋友连正眼都没瞧过他。他听说他们没有回陋居，而是整个假期都呆在学校里。

    “他走神了。”纳威顺着迪安的目光望过去，金妮正趴在哈利肩膀上说悄悄话。

    “罗恩竟然没生气，梅林！他曾经为赫敏吻过克鲁姆而大动肝火。”

    “他认为赫敏与马尔福谈恋爱和伏地魔突然倒台的几率一样高。”

    “你确定他们成功了？”

    “噢，金妮，我相信他们做到了。”哈利压低嗓门说：“罗恩亲手烤的饼干，我想乔治和费雷德一定用了什么法子让罗恩往里面加了迷情剂。”

    “你让罗恩对赫敏用迷情剂，而且他们都不知道，如果最后——”

    “赫敏喜欢罗恩！”

    “可是罗恩和拉文德在一起，并且和帕金森纠缠不清，上次赫敏对我说了这事，就在偏僻的回廊上。”

    “见鬼的拉文德和帕金森，这次把所有麻烦一起解决掉。”哈利站了起来，他看到拉文德在公共休息室里大声喊着“罗罗”。

    “他出去了。”哈利对拉文德说：“你去外面找找，他刚离开不久。”拉文德果真爬出了画洞，哈利心里升起一股内疚感。

    “去图书馆，金妮。”

    罗恩出来后，他和包装过的饼干一起被金妮拖出了公共休息室。哈利刚才去猫头鹰棚屋寄了一封信，他和赫敏约在图书馆碰面。金妮说赫敏看到他用猫头鹰传话会感到难过，可他现在真的不想单独面对赫敏，如果让金妮一个人去，他又害怕赫敏会看出什么端倪，她太聪明，反而一无所知的罗恩更能骗到她。

    “我说你们是怎么回事？”走廊上，三个人急匆匆的往图书馆奔去。罗恩不明白他们为什么非要约在这个时间见面，他不想还没开学就被人绑架到图书馆去。

    “你不是说传言很奇怪吗，你可以亲自去问她。”哈利尽量使自己看起来平静些，他已经几次冲动得想用“倒挂金钟”把马尔福吊在钟楼上几天几夜。

    “可我不想——我说不必是现在——噢！”罗恩突然住嘴了，因为他看到潘西站在走廊尽头对他挥着魔杖。

    哈利和金妮瞪着那个黑头发的斯莱特林女生，但她只是冷冷的注视着他们，罗恩低着头乖乖的走了过去，哈利没能拦住他。

    “为什么？”哈利转过脑袋气愤的低吼道，“他们都吃错药了吗？罗恩和赫敏！”

    “我觉得这事有问题。”金妮看到罗恩居然把双胞胎的礼物给了潘西，她急忙抓住哈利的袍子喊道，“他做了什么，天呐！”

    潘西拆开了包装，然后吃了整整一块，在哈利和金妮冲过去之前。

    “不！”

    哈利的声音让潘西的手颤抖了一下，剩下的饼干全部散落在走廊的地面上。

    “罗恩，你竟然——”金妮捂住了嘴巴。

    “别那么夸张，只是一些饼干。”罗恩小声嘟囔着，哈利直直的盯着潘西，然后她开始发生变化。

    “不止是一些饼干，里面有——有——”

    哈利的话还没说完，潘西已经扑到罗恩身上，这让他吓了一跳。他不得不承受住来自潘西的重量，然后倒退几步靠着墙壁，避免自己坐到走廊的地面上。

    “伙计，她是怎么了？”罗恩惊恐的发现潘西的眼睛里闪烁着痴迷的光芒，并且把自己的嘴唇贴到了他的嘴唇上。

    “梅林。”哈利脸色苍白，他原本希望赫敏吃下迷情剂饼干后对罗恩产生的迷恋，或者唤醒她曾经对罗恩拥有过的情感，然后远离马尔福，但现在的状况真是糟糕透顶！

    “也许我们应该去找斯拉格霍恩教授。”金妮慌张的提议，她拽着潘西的胳膊，试图把她从罗恩身上拉下来。

    “为什么你们要去找魔药教授？”罗恩的脖子已经被潘西啃出了好几块红印，“我再也不敢对你用‘倒挂金钟’了，你不能这样折磨我。”罗恩的脸皱成一团，潘西已经开始解他的领带。

    “你对她用了‘倒挂金钟’？”哈利震惊的问道。

    罗恩简直快哭出来了，“是呀，我只是想作弄斯莱特林，她刚好走过，但我忘记她校袍下面是裙子。”

    金妮倒吸了一口凉气，然后用同情的眼神看着自己的哥哥。

    “她威胁我不许说出去，然后频繁跑来叮嘱我，以至于你们都以为我们正在约会。上次那个谣言完全是斯莱特林的两个蠢货选择了错误的角度，我们根本没有接吻！”

    “现在有了。”金妮肯定的说，潘西像章鱼一样缠着罗恩的身体，她实在爱莫能助。

    “那么饼干？”哈利接着问。

    “圣诞节我没回她的信！”

    “你用别人的礼物道歉？”

    “顺手——哎呀！”潘西又用自己的嘴堵住了罗恩的嘴。

    哈利和金妮面面相觑，他们已经把赫敏的事情忘记了，当然只是暂时的。哈利抽出魔杖让潘西漂浮起来，罗恩衣衫不整的从地上爬起来，脸颊就和他的头发一样红。

    “罗恩，你不能这么做，我是那么爱你！”悬在空中的潘西不安的扭动着自己的身体，哈利降低高度，以免自己和罗恩犯下同样的错误，让这位斯莱特林的女士走光。

    “饼干里绝对有迷情剂！”罗恩沙哑着嗓子喊道，嘴唇还是红肿的，“乔治和费雷德无缘无故让我鼓捣麻瓜的烤箱，还让我加了一种特殊的，他们说是神秘调料的东西！”他看起来很绝望，潘西正在头顶向他抛媚眼。“她醒了后会杀了我，连上次那件事的帐一起算。”

    “我想还是先去找斯拉格霍恩教授。”金妮匆匆向前跑去，她现在看到潘西那张无限渴望的脸就想狂笑。他们选择了一条偏僻的路，并且顺利到达了魔药教授的办公室，但是里面没人。

    “去找赫敏吧！”金妮气喘吁吁的转过身。

    “一定要吗？”罗恩悲哀的看着金妮，然后用求救的眼神看向哈利，“你的那本书上没有记载解药的方法吗？”

    “如果你肯多忍受一会，我想我愿意回去查看《高级魔药制作》。”哈利没好气的回答。

    但是灾难似乎没有过去，当哈利正在想法设法找个没人的教室把潘西藏在里面，克利切给他们带来了另一条坏消息。

    “邓布利多让我告诉你，她失踪了，那个泥巴种。”克利切冷笑着摊开一封信，是哈利用猫头鹰寄给赫敏的信，“在图书馆里，平斯夫人看到她幻影移形了。”

 第 51 章

    Chapter 51

    寂静，阴冷，这里是马尔福庄园的地牢。赫敏仰面躺在浅浅的水里，冬日里的积雪溶化后不知道从哪里渗透进来，这座庄园实在太古老了。蜘蛛在墙壁的角落里默默的织网，凝聚在牢顶处的水滴间歇性的落到赫敏滚烫的脸颊上，头发和袍子已经被水浸透，湿漉漉的贴着头皮和身体。她咳嗽了几声，眼花目眩，明白自己已经发烧了。

    外面传来一些声音，好像是谁正在敲击那些铁栅栏。这里不止有她，还有别的人，赫敏怀疑是那些敢于反抗黑魔王的人。她想起了马尔福，是他把她从霍格沃兹召唤到这里，她在大厅里被十几个食死徒围观，马尔福的姨妈对她使用了钻心咒。赫敏用冰冷的手解开了领带和扣子，然后捏住带有体温的哨子，那些人没发现它，他们以为哨子只有一个。

    “他没说，没有说。”赫敏瞪着天顶喃喃自语。她能来这，证明马尔福依然爱着她，这是毋庸置疑的。

    马尔福庄园的另一边，那间视野最好的房间里，卢修斯用愤怒的眼神盯着自己的儿子。纳西莎把自己的魔杖藏到丈夫看不见的地方，她曾一度为黑魔王夺取了卢修斯的魔杖而难受，可现在她竟然有些庆幸卢修斯的魔杖不在他的手中。

    “你居然？”

    卢修斯往日的高贵和优雅已经荡然无存，苍白的脸扭曲了，手攥成了拳头，他的修养不允许自己像麻瓜一样狂揍自己的儿子，虽然他非常想。没有什么比这次的事情更加让人愤怒，马尔福不止没有听从黑魔王的命令呆在霍格沃兹修理消失柜，而且爱上了泥巴种，那个哨子就是最好的证明。纳西莎开始哭泣，她用手捂住自己的脸，肩膀上下抖动着。

    “你和泥巴种是怎么回事？”卢修斯眯起眼睛，“你这么做会害死我们！我和你的母亲！”

    马尔福垂着头没有回答。十个小时前他到达对角巷，然后从博金—博克商店的壁炉里走了出来。很幸运，店主人不在，他立刻闪身出了大门，将兜帽盖在头上，步履匆匆的向马尔福庄园走去。到达后他没有进去，甚至不敢靠得太近，他在周围踱来踱去，终于决定召唤自己的家养小精灵艾伦。

    “啪”的一声后，艾伦出现在面前，它弯下自己的腰，对于马尔福的出现感到异常惊讶。

    “告诉妈妈我回来了，让她出来见我。”马尔福冷漠的吩咐道。

    “是的，少爷。”艾伦小心翼翼的扬起脑袋，“可是‘那个人’还在庄园里。”

    “我知道，你小心点，妈妈会注意的。”马尔福向四周瞧了瞧，目前为止他是安全的。如果黑魔王知道他没有受到召唤，私自潜回马尔福庄园并且不打算见他，他们全家都会有麻烦。艾伦消失了，不久后纳西莎红着眼睛出现在马尔福面前。

    “德拉科！”纳西莎压低的嗓门不能掩饰她的激动，她把自己的儿子拥进怀里，丝毫不在意他已经比自己还高。“你怎么突然回来了，这样很危险。”

    “妈妈。”马尔福的鼻腔里尽是母亲的香味，熟悉的，令人感觉温暖的香味。他会失去她，在未来的某一天，无法改变的命运。纳西莎的身体很柔软，恍惚中他猜想自己刚刚降临到这个世界时母亲也是这样抱着他，似乎一直在她怀里从未离去过。

    “我想见你们。”

    纳西莎仔细端详着马尔福的脸，她的儿子在霍格沃兹过得并不快乐，眼圈深凹，下面是淡淡的青色，看起来很忧郁。

    “爸爸呢？”

    “他在书房里，和‘那个人’在一起。”

    “不能见他吗，我的时间不多。”马尔福好像有点失望。

    “以后——”

    “妈妈，”马尔福突然打断了纳西莎，“以后是多久？”他悲哀的看着自己的母亲，没有以后了，可她不知道。

    “等‘那个人’胜利了。”纳西莎不确定的说，实际上她的心里也没底。她根本不在乎哪边会取得胜利，只要丈夫和儿子还在身边，一个女人卑微的愿望，也是她生命的全部。“走吧，德拉科，我会告诉卢修斯你回来过。”

    马尔福不想就此离去，该死的邓布利多为什么不让他说出真相！可就算他说了又能怎样，这里会消失，他的父母总是要死的，除非他能把这条讯息传给另外一个时空的父母。他有哨子，他能做到，他可以保留这里的一切记忆，包括他的爱情。他没有立刻离开，匆匆一面无法弥补他将要失去父母的悲伤。纳西莎的顾虑是对的，亲情的羁绊总会让人做出许多不理智的事情，比如在黑魔王眼皮子下私自会面。

    当贝拉特里克斯出现时，纳西莎用祈求的眼神看向自己的姐姐。

    “噢，贝拉，你听我说——”

    “不用说了，茜茜，主人已经知道了，纳吉尼向他报告的。”贝拉特里克斯用她的肿眼泡瞥了自己的妹妹和侄子一眼。“跟我走吧，动作快点，最好能在路上想个另主人满意的理由。”

    他们走进某个金碧辉煌的房间，不是书房，黑魔王已经换了足够大的地方，并且让那些食死徒在他身边依次站成行，除了伏地魔，谁也没有坐下。

    “我亲爱的孩子。”黑魔王用鲜红的眼睛盯着马尔福和纳西莎，身旁站着脸色苍白的卢修斯，他看上去快要倒了。“你的任务完成得怎么样？”

    马尔福抬起头，上个暑假伏地魔在他面前杀了霍格沃兹的一名教师，那时他还不敢直视这位残忍的暴君。不过现在他的心理产生了微妙的变化，即使他是除了盖勒特 格林沃德之外最厉害的黑巫师，可他必将失败。是的，他会失败，最有可能死在邓布利多手里，或者哈利波特，马尔福不情愿的想到。

    伏地魔饶有兴趣的目光在马尔福身上扫来扫去，这让后者多少有点不自在。卢修斯的儿子似乎和之前有些不同，虽然他的脸和上个暑假一样惨白无色，但那双漂亮的淡灰色眸子里多了点东西——希望和勇气。这是伏地魔最憎恨的东西，当人们在艰难的前行之路上丢弃了它们，他才能将人们引领至自己的黑暗帝国。

    “还没有完成，主人，我会抓紧时间。”马尔福慢慢的回答。

    “抓紧时间？”伏地魔轻蔑的扯起嘴角，细长苍白的手指轻缓的敲着椅子的扶手，“你用了半个学期的时间，德拉科。”

    马尔福颤抖了一下，即使这不是真实的历史，他也不想在这里死一次。

    周围的食死徒全都一脸嘲讽的看着卢修斯，有几个已经开始幸灾乐祸，他们咧起嘴巴无声的笑着。贝拉特里克斯是唯一一个不开心的人，可她并不是担心马尔福一家，而是觉得她的侄子让她在黑魔王面前出了丑。她的主人不需要毫无用处的人，特别是卢修斯失手后，他的儿子居然和他的父亲一样不争气。

    “德拉科，你有没有事情瞒着我？”伏地魔轻轻的嘶声问道。

    “不，主人，当然不可能!”卢修斯慌忙否定，纳西莎也在一边连连点头。

    伏地魔露出一丝残酷的微笑，就像他在他卑微的仆人们面前惯用的那种表情。他站起身，在众人的脸上扫视了一圈，“我用了很多时间考验一个人，他想加入我们，可他是邓布利多的人。”

    食死徒们发出一阵惊叹，大约十几秒后，屋内才平静下来。

    “他是可信的，已经通过了我的考验。”伏地魔伸出自己的右手，猫一样的瞳仁看向卢修斯身旁，那里站着一个戴有兜帽的人，毫不起眼，以至于现在才有人注意到他。

    “欢迎我们的新朋友，柯利弗德 格林沃德！”伏地魔像王者一样高声宣布了他的名字。

    一群人开始抽气，卢修斯和纳西莎更是瞪大了眼睛，包括贝拉特里克斯。他们认识这张脸，臭名昭著的格林沃德，却不是阿兹卡班的那位。他的名声已经被他的政敌败坏了，并且没有澄清的一天。马尔福心里发出一声悲叹，居然是格林沃德，他怎么知道伏地魔在庄园里，斯内普说他没在马尔福庄园里见到这个人，他还以为格林沃德只是吓唬他。

    “主人，”格林沃德毕恭毕敬的弯下腰，“我为您带来的礼物，你还满意吗？”

    “当然。”伏地魔显得很高兴，他又坐回椅子上，格林沃德低着头站到他的身边。

    “卢修斯，你的儿子隐瞒了一个非常重要的情报。”

    “主人？”卢修斯惊恐的抬起头，纳西莎转过脸僵硬的看着马尔福。

    “如果他呆在霍格沃兹，说不定还能多活一会。”伏地魔冷笑着说。

    “主人，我想其中肯定有什么误会。”卢修斯往前走了几步，用期待的眼神看着伏地魔。纳西莎拼命拉扯马尔福的袖子，想让他在黑魔王面前辩解几句。

    “不会有误会的，卢修斯。”格林沃德得意的看着他，“马尔福家不是有萨拉查 斯莱特林的哨子吗？你们的好儿子用它召唤了泥巴种，这可是我在霍格莫德亲眼见到的。”

    “不可能！”纳西莎失声尖叫道，伏地魔不耐烦的皱起了眉头。

    “你们的儿子没有向主人报告关于霍格沃兹地下水道的事情，因为某些不知名的原因它无法封住。地下水道错综复杂，即使是邓布利多也不能完全守住它们。”

    “德拉科，你浪费了我很多时间。”伏地魔抽出了卢修斯的魔杖。

    纳西莎突然用身体挡住了马尔福，卢修斯护住自己的妻子和儿子。

    “多么令人感动的一家。”伏地魔的杖尖在三张同样苍白的脸上移动，“谁先来，嗯？”

    “主人。”格林沃德谄媚着走上前，在伏地魔身边低语道，“也许我们可以把那个泥巴种弄来。她是波特的好友，伟大的救世主说不定会为此自动送上门。”

    伏地魔的红眼睛闪烁着满意的光芒，此时杀了马尔福一家对他并没有好处，虽然卢修斯不是一条特别忠心的走狗，但他还需要他。

    “卢修斯？”

    “主人。”察言观色已经是卢修斯的本能，他的主人没有继续行动，这让他在心底缓了一口气。姑且不去想儿子和泥巴种到底发生了什么事，他把纳西莎推到一旁，粗暴的揪过马尔福的衣领，让他匍匐在伏地魔的脚下。

    伏地魔低下头观察脚边的马尔福，少年不算强壮的身躯正在微微颤抖，他害怕，可是并不屈服，伏地魔总能很好的区分这点。

    “有些事我不用说得那么明白。”伏地魔懒洋洋的用魔杖戳着马尔福的后背，“德拉科，让我们见识一下哨子的作用，否则——钻心剜骨！”

    纳西莎的身体摇晃了一下，倒在地面痛苦的缩成一团。骨头好像被人硬生生掰断，全身都在燃烧，她的指甲深深扣着华丽的地毯，姣好的面容此刻狰狞无比，身体在地面不断翻滚。

    “妈妈！”马尔福慌忙伸出手，但他仅仅触摸到她金色的发梢。

    伏地魔的咒语没有停止，纳西莎悲惨的喊叫着，刘海贴着沁湿的额头，尖利的声音逐渐变得沙哑。卢修斯站在原地不敢动弹，虽然他很想扶起自己的妻子，但钻心咒要比阿瓦达索命咒好上太多。

    “快点，快点，德拉科！”贝拉特里克斯对着马尔福低吼道，“把泥巴种弄过来，否则你妈妈就完了！”

    “我不能——”马尔福的声音比蚊子还小。

    “你说什么？”伏地魔停止了咒语，纳西莎瘫软在地上。黑魔王用杖尖抬起马尔福的下巴，残忍的红眼睛盯着他，就像找到了他的魂器一样兴奋。

    “这孩子说他不能，不能——”伏地魔两条细缝一样的鼻孔兴奋得涨大了，“他敢反抗我，一个年轻的食死徒？”

    周围的人全都噤若寒蝉，他们垂下头，同时对马尔福近乎愚蠢的行为感到不可思议。没人可以反抗黑魔王，没有胆子，没有能力，黑魔王是他们的神，他们只能跪在他的脚下亲吻他的袍子，这样才能生存下去。

    “钻心剜骨！”

    这次倒下的是卢修斯，他和纳西莎的表情如出一辙，头快要爆炸了，嘴边发出凄厉的惨叫声。

    “格林沃德，另一个，继续。”伏地魔冷酷的声音冲击着马尔福脆弱的耳膜。

    格林沃德举起魔杖指向纳西莎，不一会，纳西莎的惨叫声开始在房间内回荡。

 第 52 章

    Chapter 52

    马尔福最终吹响了哨子，他迫不得已。当心爱的女孩出现在黑魔王面前时，他的心就快死了。他看着她的表情由茫然转为惊恐，然后贝拉特里克斯发出一阵刺耳的狂笑，黑魔王默认她在食死徒面前折磨赫敏。赫敏倒下了，那双无措的眼睛在人群里锁定马尔福。

    “钻心剜骨！”贝拉特里克斯内心充满了嗜血的兴奋，阿兹卡班的岁月另她更加疯狂，已经到了无可救药的地步。

    有人拖走了卢修斯和纳西莎，把他们扔在后面的沙发上。两人的脑袋耷拉着，纳西莎还挣扎的看向马尔福，她要确定自己的儿子没事。

    “泥巴种不肯出声。”贝拉特里克斯冷笑了几声，用脚尖踢了踢赫敏软绵绵的身体。

    赫敏紧紧咬着自己的嘴唇，一丝丝鲜血从牙齿缝里渗了出来。这是怎样的毅力和勇气，她不愿意在食死徒面前认输，甚至连呻吟都不肯给他们。

    “不要这样，姨妈。”马尔福绝望的说。伏地魔踩住了他的袖袍，他不敢轻举妄动，现在不止父母，连赫敏也在他们手里。

    “德拉科，我真为你感到羞耻！”贝拉特里克斯愤怒的咆哮，但更多的是做想让她的主人明白自己和马尔福家的人不是一路货色。

    “噢，贝拉，你怎么可以亵渎神圣的爱情。”伏地魔发出“啧啧”的声音，骨瘦嶙峋的食指在空气里轻轻摆动，就像一个语重心长的长者。

    “德拉科，站起来。”伏地魔轻轻的说。

    格林沃德把马尔福从地上拽了起来，他踉跄了几步，脸色苍白的直起身。

    “贝拉，停一下，我有话和泥巴种小姐说。”

    赫敏无力的瞪着伏地魔，她和他没什么可说的，特别是知道他注定失败之后，现在的黑魔王就像个跳梁小丑。

    “你爱德拉科马尔福。”

    赫敏没有回答。

    “泥巴种爱上纯血巫师。”

    旁边开始有人嗤笑，赫敏依然没有回答，眼神落在马尔福没有血色的脸上。

    “凤凰社爱上食死徒。”

    这句话的效果就是让屋内所有人开始发笑，除了两个刚刚被剧痛折磨过的人。赫敏睁大了眼睛，她记得马尔福多次在她面前否认自己是食死徒，她相信他说的一切！

    “他不是。”赫敏艰难的说。

    笑声更大了，连伏地魔没有嘴唇的嘴巴都扭曲出一个古怪的笑容。马尔福头皮发麻，赫敏对他的信任超过了自己的想象，他还没来得及解释这事，或者说是承认错误——他欺骗了她。

    “可怜的泥巴种。”贝拉特里克斯咯咯的笑着，她不顾马尔福的挣扎挽起了他的袖子，格林沃德用杖尖戳上他的手臂，低声念了一段咒语，那个硕大的骷髅还有扭曲的黑蛇出现在苍白的皮肤上。

    “你骗我？”赫敏的眼睛瞬间黯淡下去。

    她一直相信马尔福把她召唤到这里是有苦衷的，她看到他的父母全是一副受过酷刑的样子。他是食死徒，他是黑魔王的手下，他有预谋？可片刻之后赫敏不再感到苦恼，他们必定在一起，也许未来的她早就知道马尔福是食死徒，可她还是决定长留在马尔福庄园里。凤凰社胜利了，这中间也许有什么转折，马尔福不是绝对的坏人，这点她比谁都清楚。

    “没事。”赫敏蜷缩在地上，对着马尔福摇头，“没事，德拉科。”

    “伟大的爱情。”伏地魔的笑容渐渐散去，一股怒火从心底窜了上来，“格兰芬多总喜欢用爱洗涤人们的罪恶。钻心剜骨！”

    赫敏终于开始尖叫，轮番的钻心咒让她身体就像要撕裂开来。

    “不要动，马尔福少爷。”格林沃德不知什么时候站到沙发背后，用魔杖指着卢修斯的脑袋。“难道你想要反抗主人？”

    马尔福没能碰到赫敏，他的姨妈在黑魔王的指示下拖走了她。贝拉特里克斯把赫敏扔到马尔福庄园最潮湿的那间地牢里，当看到里面积满了雪水的时候，恐怖的女食死徒满意的点了点头。

    伏地魔又去了书房，格林沃德贡献了一本家族札记给他，但上面的文字很难破解，就连他这样的高手也要花上一段时间。卢修斯在古代魔文方面的造诣也很高，他差点在盛怒之下宰了他，这真是得不偿失。

    “你在想什么！”马尔福的卧室内，卢修斯抓起了儿子的手臂，“泥巴种，你疯了吗？她还是凤凰社的成员，你看看自己的手臂，我的儿子！”马尔福一家现在被黑魔王软禁在德拉科马尔福的卧室内。

    “卢修斯，那是受到契约保护的爱情，魔法承认了他们，除非自动放弃，否则任何人都无法拆散他们。”纳西莎抽噎着说，她不能接受一个泥巴种进入马尔福家族。

    “别跟我提那个契约，我们已经快要死了！”卢修斯烦躁的说：“都怪我们的好儿子，他隐瞒了一切！”

    “德拉科，你为什么要这么做？”纳西莎将挂满泪痕的脸转向马尔福，他这几个小时只说了几句话，大部分时间都是沉默的。

    “妈妈，他会失败。”马尔福低声说。

    “住口！”卢修斯气急败坏的打断他，“你知道我们现在的状况吗？格林沃德那个混蛋不知道正在对主人讲些什么，也许我们还有用，否则我们早就死了！纳吉尼的晚餐，德拉科，还记得你的麻瓜研究课教授吗！”

    “记得，爸爸，可未来无法改变！”马尔福激动的说。

    “哐！”门被人粗暴的踹开了，以麻瓜的方式，一个食死徒走了进来，“卢修斯，主人要见你。”他落井下石般笑着。

    卢修斯打了个寒颤，那个人扯着嘴笑了半天，最后说：“放心，主人还留着你的命，格林沃德提供了一个计划，穿越地下水道进入霍格沃兹。”

    “现在？”卢修斯忐忑的问道。

    “你儿子的哨子，斯莱特林的遗物，主人有几个问题想问你。”

    卢修斯和那个人一起离开了房间，到达伏地魔所在的书房——暗色的墙壁，璀璨的吊灯，柔软的地毯，三面直抵天花板的大书柜，上面整齐的摆满了许多书籍。黑魔王的手肘撑在锃亮的桌子上，面前摊着一本薄薄的，破旧的羊皮纸制书。他拿到这个已经好些日子了，如果不是马尔福的事情打断了他的研究，黑魔王或许已经完全破解了这些文字。

    “主人。”卢修斯走到书桌前，诚惶诚恐的低下头。

    “卢修斯，希望我对你的仁慈能够得到回报。”伏地魔漫不经心的说，“如果这件事你办成了，我也许会留你儿子一条命。”

    卢修斯看起来又惊又喜，不过脸上的表情稍微有点迟疑，毕竟能让黑魔王以此作为交换条件的事情好像不那么容易办成。

    “如尼魔文。”伏地魔敲了敲桌面，“我要破解它。”

    卢修斯退后了一步，如尼魔文，恶魔的文字，不管是书写的人还是拥有的人都会遭受恐怖的噩运。

    “你害怕了？”伏地魔阴险的笑了，“最关键的地方被封住了，你想听听其他部分吗？”

    卢修斯僵硬着身体，即没有点头也没有摇头。格林沃德和贝拉特里克斯走了进来，其中一人用魔杖给青铜把手上了锁。

    “霍格沃兹城堡下面有一个巨大的时间洞穴，就是其中一片地下水道。”伏地魔闭起眼睛，用一脸享受的表情继续说：“可以穿越时空，可以改变历史，可以帮助我创造一个全新的帝国。”

    “主人，据我所知，任何魔法都不可能改变历史。”贝拉特里克斯小心翼翼的提醒道。

    “噢，我们当然会有阻力，贝拉。戈德里克 格兰芬多结合另两位创始人的魔法让历史在某个时刻自动还原，主人要找的就是破解的办法，但这部分是用尼如魔文记载的。”格林沃德替伏地魔回答了问题，他现在俨然一副新宠的姿态，这让贝拉特里克斯非常不满。

    “那么主人，您想让我为您做点什么？”

    伏地魔睁开眼睛，眼神似乎可以灼伤卢修斯的皮肤，至少后者已经感觉到水深火热。

    “卢修斯，是你表现忠心的时候了。”伏地魔冷笑着抬起下巴，手指勾着马尔福的哨子在他的仆人面前摇晃。

    “多么精致的艺术品，我祖先的遗物。”

    “是的，主人，它原本属于您。”

    “啧啧——”伏地魔开始缓缓的摇头，一脸鄙夷的望着卢修斯，“它不适合我，这东西充满爱，邓布利多所相信的愚蠢的力量，但实际上它一文不值。”

    “是的，主人。”没有人会对黑魔王的话表现出质疑，除非他不想活了。

    伏地魔苍白的手指从那本古旧的羊皮书上摩挲而过，脸上是卢修斯从未见过的虔诚的表情。“你们所看到的都是虚假的。”他轻轻的说：“就像枯萎的树枝，随便一捏就会化作粉末。”

    “我不明白，主人。”卢修斯恭敬的问道。

    “马尔福庄园的家养小精灵最近有什么异常？”伏地魔将脸转向贝拉特里克斯，她立刻兴奋了起来，“贝拉？”

    “主人，它们一直在窃窃私语，但我认为那并不重要。”贝拉特里克斯嘲讽说：“一群奴隶，不值一提。”

    “是吗？”

    “刚才给泥巴种送饭的家养小精灵好像有点不对劲。”

    “叫它来，卢修斯。”

    五分钟后，一只全身打着哆嗦的家养小精灵出现在伏地魔面前，黑魔王的红眼睛盯着它，它太害怕了，头垂着，长鼻子就快碰到墨绿色的地毯。

    “卢修斯。”

    卢修斯明白黑魔王的意思，他转过身，用嘶哑的声音问道，“说出你知道的事情，否则我就解雇你。”家养小精灵“噗通”一声跪了下来，然后开始痛苦的哭泣。卢修斯一脚把它踹飞到门边，狠狠撞上了结实的木门。

    “快说。”他暴躁的喊道。

    “先，先生，是小精灵的魔法，地牢里那个女孩的身上有小精灵的魔法痕迹。”它抽泣着，两只灯泡似的大眼睛里溢满了泪水，“我看到了另外一个哨子。”它用茶套擦去鼻涕，怯怯的望着伏地魔手中的哨子。

    伏地魔突然站了起来，抽出魔杖指向卢修斯的脑袋，“看这边！”他高声叫道。卢修斯转过头，一道红光射进他的右眼，他惨叫着跌坐在地上，贝拉特里克斯瞪大了眼睛，格林沃德却露出了满意的笑容。

    “血。”伏地魔嘶嘶的说。

    格林沃德用自己的手在卢修斯的眼睛下面抹了一把，然后在羊皮书上按下一个血手印。

    “给他止血，贝拉。”伏地魔冷冷的吩咐。

    书桌上的羊皮书发出一阵妖异的五彩光芒，最后变为紫红色，书房内的所有人，包括物品都被镀上了同一种颜色的膜。那些黑白文字开始像蛆虫一样扭动，密密麻麻的令人恶心，片刻之后，它们终于变成了正常文字。

    “我们安插在魔法部的人说发现了时空异动，”伏地魔低下头，认真的审视着那些文字，“这本札记上说斯莱特林的哨子是唯一的，可以保持原始形态穿越时空不被销毁的魔法物品。”

    “我知道了邓布利多知道的一切，”伏地魔露出一个可怕的笑容，“两个哨子，时空异动，这代表着什么？”

    贝拉特里克斯和格林沃德慌忙摇头，卢修斯忍着剧痛盯着自己的主人，靠着书柜没有说话。

    “有人穿越了时空，我的朋友们。”伏地魔鲜红的眼睛烁烁发光，“不管是谁，他冲破了格兰芬多的魔法，地下水道重新连接在一起，这是我们进攻霍格沃兹的好机会。”

    “邓布利多没法守住每一个入口，那里有几千个入口，我们甚至可以制造一个，主人。”格林沃德兴奋的说。

    “如果失败了也不用害怕，我可以重新来过，只要带着记忆而去。”伏地魔开始狂笑，骇人的声音久久回荡在书房里。

    “贝拉，去把泥巴种的哨子拿过来，放在她那里太危险。如果我没猜错，她就是时空旅行者。”

    “主人，她可能知道未来——”

    “我没兴趣，”伏地魔冷漠的挥了挥袖子，“未来在我手里，我会亲自创造未来。只要那个魔法实现，他们所谓的未来就会消失，而我们这个世界，由我创造的世界才是所有人的未来！”

    “您想要——”

    “她的肉体会死去，灵魂永世禁锢在特殊的石碑里，只要她不回去，我们的历史会取代原本的历史，这将是慢慢改变的，没有人会发现。”

 第 53 章

    Chapter 53

    至纯的男性巫师血破解古老的封闭咒语，效仿北欧诸神之王以右眼换取所需，为此卢修斯付出了惨重代价。

    “一只眼睛换儿子一条命，你应该感谢马尔福家族几百年的纯血统。”伏地魔打发了贝拉特里克斯后，开始研究他刚才所说的石碑。那些刻文被记载在这本札记上，类似于魂器，却是囚禁灵魂的器皿。

    卢修斯的右眼已经看不见东西，可黑魔王似乎不打算放过他。“我能给彼得一只完好无损的右手，也能还你一只完好无损的眼睛，”他傲慢的说：“前提是你今晚必须把这些东西翻译出来。”说着他在羊皮纸卷上誊抄了长长的文字，它们虽然已经变成了普通文字，但关于石碑的部分似乎被人有意打乱了顺序，乍一看去毫无意义。另一方面，贝拉特里克斯已经到了马尔福庄园的一层，转过弯，在花园深处有一座小小的木屋，进去后能看到一堵墙壁，上面有一道暗门，推开后沿着螺旋梯走下去，赫敏就被关在那里。寒冷而沉寂的夜晚，死神终于挥起了收割生命的镰刀。

    “妈妈。”

    纳西莎站在窗边向外张望，似乎这样就能看到自己的丈夫，然而外面除了远处塔楼的幢幢黑影之外没有任何东西。她听到声音后转过头，马尔福从椅子上站了起来，“我们不能这样下去。”

    “啪！”平地起了一声闷响，艾伦未经召唤出现在马尔福和纳西莎面前。“少爷，”它捏着茶套的边缘，踌躇的抬起头，甚至连最基本的礼节都忘记了，“那位小姐——”

    “她怎么了！”马尔福神色紧张的问道。

    “莉莎对我们说那位小姐拥有和您一模一样的哨子，后来它被召唤到书房里再也没有出来，现在莱斯特兰奇夫人正向地牢而去。”

    “艾伦，我们没有召唤你！”纳西莎转过身严厉的训斥道，“你怎么能私自过来！”

    马尔福最担心的事情发生了，他敢肯定那只叫做莉莎的家养小精灵已经将这个消息透露给了黑魔王。尽管他不知道霍格沃兹的时间魔法，但两个萨拉查 斯莱特林的哨子足够引起所有人的好奇心，黑魔王也不例外，如果哨子到了他的手里，后果——会是什么？

    “少爷，”艾伦顿了顿，鼓足勇气说：“我刚才去偷听了他们的谈话，‘那个人’知道了一切，所有的一切！”

    “什么！”纳西莎难以置信的瞪大了眼睛，她怀疑这个“他们”是否和她所想的那个“他们”一样。

    实际上，当莉莎说出赫敏身上存有家养小精灵的魔法痕迹，以及出现了另外一个银绿色的哨子，艾伦立刻明白有人违反了祖先和霍格沃兹创始人之间的约定。黑魔王提到了如尼魔文，还有传说中的如尼石碑，只要将魔文翻译出来刻到石碑上，就能永世囚禁巫师的灵魂。马尔福很幸运，他拥有一只忠心耿耿但不愿墨守成规的家养小精灵。十六年前的那个夏天，北冕座以北的天龙座熠熠生辉，艾伦第一次进入马尔福庄园，同样是那天，它等来了生命中的第一个主人。“如果您现在不去地牢，也许——”艾伦轻轻的说：“世界将会改变。”

    “住口，艾伦！”纳西莎慌忙打断了家养小精灵的话，它太放肆了，不但目无主人，还怂恿她的儿子去找那个泥巴种！“德拉科，你不能去，你的姨妈在那里！”她想拽住马尔福的胳膊，但他已经冲到门边。

    “妈妈，我必须去。”马尔福拉开了卧室的门，一个食死徒四仰八叉的仰面躺着，他中了“昏昏倒地”，不用说，这一定是艾伦的杰作。黑魔王没有拿走马尔福一家的魔杖，也许他认为没有必要，不过现在他可是帮了马尔福的大忙。

    “德拉科！”

    “夫人，您这样喊叫会暴露少爷的行踪。”

    艾伦和纳西莎的对话已经模糊不清，马尔福跑下了楼梯，他不知道自己能做什么，和贝拉特里克斯比拼黑魔法吗？如果他成为黑魔王走向成功之路的障碍，他相信他的姨妈会毫不犹豫的杀掉他。

    冬夜里，马尔福庄园的玫瑰依旧盛放，娇艳的红色花海犹如流淌在土地上的鲜血。

    赫敏从水里缓慢的爬起身，她不能继续泡在里面，冰冷的积水几乎带走了身体的全部热量。她还记得那个家养小精灵看到她时的异样眼神，这让她想起闪闪，她有一种不好的预感，为此她把哨子摘下来看了又看。

    “哐当！”

    远处的铁栅栏被人砸了一下，赫敏打了个喷嚏，湿漉漉的头发上滑落一滴小小的水珠。“如果我吹响它？不，我不能，那样他们就真的发现它了。”哨子能帮她见到马尔福，但她不能这么做。

    “我在霍格沃兹消失不见，邓布利多校长一定会调查，他知道所有事情。”赫敏自言自语道。

    “如果把希望放在校长身上，你将见不到明天的太阳。”一只苍白而冰凉的手穿过铁栅栏落到赫敏脸上，温柔的帮她抹去水珠，赫敏猛然转过头，马尔福正站在她的身后。

    “阿拉霍洞开！”马尔福用魔杖解开了门锁，赫敏站起身，马尔福把她抱进了怀里。“听我说，赫敏，这里正如所有的古老庄园一样有许多外人不知道的秘密地道。我们的时间内不多了，黑魔王已经知道了所有秘密，我想包括霍格沃兹的时间魔法。”

    赫敏终于感觉到一丝温暖，但是她的头又开始晕眩起来，脸颊上堆满红晕，身体烫得惊人。马尔福的话犹如从空中遥遥的传过来，她听得不太清楚，只觉得后腰被一只强而有力的手臂搂着。赫敏倚靠着马尔福，浓密的褐色卷发扫过他光/裸的脖子，他终于发现了赫敏的异常——她已经站不稳了。

    “噢，该死的！”马尔福小声咒骂道，“你在水里泡得太久。”他转过身，让赫敏趴在他的背上，“贝拉特里克斯姨妈就快要到了。”

    “你没碰上她吗？”赫敏晕乎乎的问，马尔福已经背起了她，然后跑向大门的另一边。

    “没有，我找了条近路，我们必须马上离开。如果你的哨子被夺走了，后果会非常可怕。”此时马尔福还不知道黑魔王的真正想法，如果他刚才给了艾伦足够的时间让它解释一下如尼魔文，也许他会憎恨梅林没有让他长出四条腿。

    地道深邃而幽暗，潮湿的墙壁上竖着不少火把，却因为年代久远无法点燃。这里的积水情况比地牢更加糟糕，因为它们已经尘封在地下数百年，也许是庄园建立之初就一直存在的。赫敏紧紧搂着马尔福的脖子，他的脚下是哗哗的水声，他们就这样在暗夜里行走，不知道能不能逃出马尔福庄园。

    “我们这样离开，你父母怎么办？”赫敏小声的询问道。

    马尔福微微颤抖了一下，随后说：“我改变不了什么，尽管我非常想。”

    “你是食死徒？”

    “我是。”

    “你为什么骗我？”

    “我必须骗你。”

    地道的尽头出现了一抹微光，马尔福知道他们快要暴露在黑魔王的视线中。贝拉特里克斯说不定已经发狂了，因为她最想宰掉的泥巴种居然在眼前凭空消失，这简直是耻辱!

    “那里有个后门，离开后你尽量往麻瓜多的地方跑，我会引开其余的人。”

    “什么？”赫敏惊讶的说：“我绝对不会这么做。”他们已经到达洞口，马尔福让赫敏站到地上，寒风中她的长发随风飘舞。

    “不能让他拿到哨子，”马尔福轻轻的说：“虽然我不喜欢那个未来，也许你也不喜欢，但至少——”赫敏仰着脸，褐色的眼睛里闪烁着细碎的光芒。马尔福看着她，像似要把她的相貌牢记在心里，他说：“你会陪着我，我是不是很自私？”

    “对我来说，是的。”赫敏毫不犹豫的回答，心脏开始揪痛，无乱在哪里，她和马尔福似乎总也不顺利。

    “我刚才一直问自己，如果你是食死徒，我还会不会爱你？”

    “我知道答案。”马尔福开始向四周张望，玫瑰园里的花丛发出沙沙的声响，那也许是风的杰作。“你还是会爱我，无论如何你爱我。”

    “我是爱你，所以——”赫敏突然挽起了马尔福的袖子，那个标记还没有消失，“做些正确的事情，德拉科。我不知道以后会发生什么，但至少我明白自己会想些什么。也许我会后悔在那时没有对你说——请敞开自己的心扉，格兰芬多和斯莱特林也可以做朋友。”

    “未来的赫敏还是现在的赫敏？”

    “都是我。”

    那种声音又传了过来，这次更清楚了，是古怪的嘶嘶声。马尔福举起了魔杖，片刻之后他扯着赫敏夺路而逃，门就在前面，但那里远远不是安全区域的分界线。

    霍格沃兹城堡内，邓布利多慢慢转过自己的身体，微笑着面对眼前的人，“已经开始了。”他对斯内普说。

    “您是说还原魔法？”

    “是的，我闻到了味儿。”邓布利多夸张的吸了吸鼻子。

    斯内普的眼角抽动着，安静的立在一旁。旁边的房间里是疯狂的潘西以及悲剧的罗恩，哈利和金妮围着斯拉格霍恩，请求他赶快解除潘西的迷情剂。

    “您对波特说，格兰杰小姐在霍格沃兹移形幻影是一个误会，其实那并不是移形幻影，他真的信了？”斯内普瞥向旁边那扇门，罗恩正在里面尖叫。

    “我认为这事就快结束了，波特先生没有知道的必要。”

    “所以您也不在乎黑魔王会不会得到哨子。”

    “是的，我相信他得不到。”邓布利多笑眯眯的说。几分钟后，城堡内的所有烛火全部失去了原有的光辉，华丽的穹顶开始旋转，空气的流动似乎已经停滞，罗恩的尖叫定格在历史的某一刻。

    庄园里，马尔福发现伏地魔和纳吉尼的身影正在扭曲，贝拉特里克斯和格林沃德射出的死咒也被无形的墙壁弹开。就在刚才，食死徒们在黑魔王的带领下追了过来，那一秒他真的非常绝望。

    “怎么回事?”马尔福看向赫敏，她正死死抓着他的手。

    “也许，”赫敏冲上去抱住马尔福，“我要回去了。”

    沉睡的马尔福，清醒的赫敏；孤独的马尔福，忘记所爱的赫敏。历史回到原点重新进行，所有的星星都有自己的运行轨迹，它们可能会在未来的某一时空重新交汇，但肯定不是现在。

    “这时间真是太好了，如果是波特，我第一次想要感谢他。”马尔福不自觉的拥紧了赫敏，他知道就算禁锢住了她的躯体，也留不住将要消失的那个爱他的灵魂。

    “我在未来等你，德拉科，不要去想那些该死的历史！食死徒！黑魔王！”赫敏哽咽的说：“活下去，活下去！”黑暗开始吞噬一切，马尔福庄园已经消失了，四周静寂无声，只有两个人依然抱紧了对方。

    活下去！

    我爱你。

    他们被黑暗淹没，赫敏看不到马尔福，唯一在耳畔回响的只有最神圣的三个字。就像倒放的麻瓜胶卷，你能看到时光回溯，停留在陋居的那个清晨。

    “您到底没有告诉他们。”

    “这样他们才会明白爱情的珍贵，至少对马尔福先生来说。”

    邓布利多和斯内普的对话同样与这个时空一起崩溃，或者说是消失。

    罗恩和潘西结婚后的第六个月，哈利、金斯莱以及麦格校长终于将赫敏的灵魂从未知的时空召回现世。

    情缘湮灭，永失吾爱，在历史中转身，却一再错过。

    也许，不尽然。

 第 54 章

    Chapter 54

    这晚的圣芒戈灯火通明，特别是五楼，来来往往奔走着不少治疗师以及实习治疗师。傲罗封锁了其中的某个病房，哈利和金斯莱站在病床前面，麦格校长把邓布利多的相框摆上了床头柜，俯身看向已经有苏醒迹象的那个人。

    “真不敢相信我们居然用了半年时间才把她带回来。”哈利小声的说。

    “还算幸运，她摘下了那个哨子，否则魔法部无法找到她。我们需要具体位置，贸然行动只会让她的灵魂永远在时空隧道里流浪。”金斯莱叹了口气，他总算了却了一桩心事。自从坐上魔法部长的位置以来他就没有舒心过，已经十年了，也许他应该考虑退休，然后帮助哈利波特成为新一届的魔法部长。

    “小声点，先生们。”麦格校长直起腰，严厉的瞪着两位男士。她刚刚帮赫敏擦去眼角渗出的泪水，不知她在另一个时空遇到了什么，总之她看起来非常难过。

    “赫敏就快醒了，我们先出去。”

    哈利点了点头，金斯莱转过身，和麦格校长并肩离开了病房。走廊里挤满了人，罗恩，金妮，韦斯莱夫妇，还有几个没到大人腰线的小家伙。

    “潘西在马尔福庄园？”哈利轻轻的掩上房门，扭头看向罗恩。

    “她也想来，但妈妈说挺着大肚子最好不要乱走，而且赫敏就快醒了，说不定——”罗恩瞥了韦斯莱夫人一眼，她正在和麦格校长说话，可能是询问病人的情况。

    “马尔福也会醒吗？”哈利皱起眉头，“这里是圣芒戈，潘西能出什么问题？”

    “妈妈认为医院不吉利。”罗恩小声嘟囔着，“总得有人呆在那里，我可不想赫敏醒了之后斥责我们把马尔福一个人扔在庄园里。”

    “噢，天呐，马尔福会受宠若惊的，你让自己的妻子去照顾他。”哈利微笑着说。

    “你别恶心我。”罗恩翻了个白眼。

    而另一边的马尔福庄园里，沉睡了十年之久的庄园主人竟然先一步醒了过来，他坐起身的时候有些艰难，毕竟已经长时间没有进行任何运动。赤/裸的双足踩上厚厚的地毯，他趔趄了几步，迫不得已用手抓住了其中一根床柱。马尔福抬起脑袋，视线落到房间的陈设上，他认识这里，他的家，没错。就在这时，房间的大门传来“嘎吱”轻响，一个女人慢慢的走了进来，马尔福转过头，来人看清了他的脸，几秒钟后开始尖叫。

    “梅林！你终于醒了！”

    “潘——潘西？”马尔福不确定的说。她穿着宽大的红色长袍，一头黑发随意挽在头顶，脸部和身体浮肿得很厉害，腹部隆起，再迟钝的人也知道她怀孕了。

    “你——”马尔福脸色古怪，他的头很痛，依稀记得昨天似乎很混乱。他见到许多同学在学校里奔跑，许多同学随着坍塌的墙壁倒下，还有成批出现在食死徒面前的家养小精灵。

    “我怎么了？”潘西向前走了几步，他醒了，她和他在这里说话，就像回到了霍格沃兹。“我得通知他们，这真是个好消息。”潘西兴奋的说：“你睡了十年。”

    “什么！”马尔福差点从床柱边缘滑下去，潘西连忙把他扶到椅子上坐下，他很震惊，已经说不出话来。

    十年，他睡了十年？

    “噢，你当然睡了十年，难道我十八岁就生孩子吗？”潘西扬着眉毛说。

    “不，你得让我想想，好好想想。”马尔福闭起眼睛，过了一会儿他突然问道，“孩子是谁的？”

    潘西抚摸着自己的肚子，一脸温柔。“肯定不是你的。”她笑着说。

    马尔福咳嗽了几声，脸涨得通红。

    “罗恩，是罗恩的，我现在是韦斯莱夫人。”

    马尔福觉得自己像个傻瓜，否则就是潘西正在对他讲笑话。她中了夺魂咒，或者他幻听了，再或者他依然在梦里根本没醒。看着马尔福那一脸不相信的表情，潘西开始同情他。十年，他错过了太多东西，甚至包括爱情。不止是他，还有爱他的那个人，同样失去了人生中最宝贵的十年。

    “你现在能走吗？我们去圣芒戈。”潘西深吸一口气，然后做出了决定。

    “去圣芒戈？”马尔福傻乎乎的问。

    “是的，圣芒戈。”潘西拽起马尔福向外走，根本没考虑他们此时行动不便。

    “你要怎么去，你的肚子——”马尔福的脚还在颤抖，“为什么去圣芒戈，我还有很多事没问你，而且我不想这个时候去医院，我——”

    “闭嘴吧，德拉科，”潘西不耐烦的打断他，“你先去换身衣服，我们马上动身去圣芒戈，这没得选择。你要知道我们的世界还有一种交通工具叫做骑士公共汽车！”

    “你只要伸出平时握着魔杖的那只手，上车来，我们就可以把你送到任何你想要去的地方。”已经不再年轻的斯坦 桑帕克还穿着那身紫色的制服，脸上的粉刺早已经消失不见，皮肤滑溜溜的，下巴上是一些没刮干净的胡渣。他一路紧紧抓着潘西的胳膊，和马尔福一起把她固定在床上。厄恩 普兰也没有退休，他开得特别慢，简直是百年来骑士公共汽车最慢的速度。

    “我们从未让孕妇搭乘过骑士公共汽车。”桑帕克对马尔福说：“真是太疯狂了。”

    马尔福刚才撞上了窗户，本来就没有血色的脸显得越发苍白。他发现另外几张床的人一直盯着他，眼神离奇诡异。

    “你看起来很眼熟。”桑帕克也看着马尔福，那头铂金色的发丝在水晶吊灯下闪烁着耀眼的光芒。

    “我——”马尔福张了张嘴，厄恩突然喊了起来：“圣芒戈到了！”

    他们下了车，桑帕克站在门口向他们挥手。马尔福忍着晕眩抓住潘西的袖子，她的情况居然比他要好一些。

    “那辆疯狂的汽车！”这是马尔福下车后的唯一想法。

    潘西非常后悔以这种方式到达圣芒戈。她没有选择飞路粉是因为旋转另她感到恶心，但作为一个从没乘坐过骑士公共汽车的人，韦斯莱夫人显然失策了。

    深紫色的公交车离开圣芒戈后，桑帕克突然对厄恩说：“我想起来了，他是德拉科马尔福。”

    马尔福现在还不知道自己这张脸因为马尔福家族的巨大财产，以及赫敏格兰杰这位传奇女巫而数十次登上预言家日报以及各种大大小小的报刊杂志。有人说他们是麻瓜世界的罗密欧和朱丽叶，但更多的人无法理解，特别是纯种巫师家庭和上了年纪的老巫师。相反，年轻一辈的巫师中有不少人开始理解赫敏，他们甚至传闻这对怨侣，注意，是怨侣，传闻他们在学生时代秘密相爱，却最终因为身份差别和立场悬殊被迫分手。大决战中他救了她，一段浪漫的爱情故事没有被扼杀在世俗的眼光里，她勇敢的进入马尔福庄园，宁愿虚度年华也要陪伴在他身边，最后因为积劳成疾进了圣芒戈魔法伤病医院。造成这种传闻的罪魁祸首是魔法部，因为金斯莱放出了假消息，为了隐瞒霍格沃兹的时间魔法。

    “潘西，如果你要来圣芒戈进行定期检查，站在这里的不应该是我！”当马尔福第六十次自动忽视掉向他投射而来的好奇目光，他终于忍无可忍的开始抱怨。实际上他的记忆没有完全恢复，关于决战的最后一个场景，他始终想不起来。

    “快了，德拉科。”潘西瞧着电梯的指示标记，赫敏暂时被安置在魔咒伤害科，五楼，那确实是一个魔咒，但并不是伤害。

    马尔福揉着自己的太阳穴，他突然想到醒来后没有见到自己的父母——卢修斯和纳西莎，他们好像已经死了？

    “到了！”潘西喊了起来。

    电梯里，那个冷漠的女声报出了楼层数，门缓缓的打开，马尔福发现走道尽头围着一群人，站在最前面的是两名傲罗。潘西拽着他激动的往前走了几步，罗恩韦斯莱突然从人堆里窜了出来。

    “潘西！你怎么来的？飞路粉，飞天扫帚？”

    韦斯莱夫人和他一样激动，她也走了过来，看到马尔福的脸后愣在了原地。

    “骑士公共汽车。”潘西略显艰难的说。

    “我简直不敢相信。”罗恩瞪大了眼睛，他好像没有听到自己的妻子刚刚说了什么。

    “马尔福！”罗恩扭过头对哈利喊道。

    如果马尔福没有理解错误，他想那绝对是惊喜的情绪，因为他发现死对头哈利波特竟然看起来非常高兴。接着，在场的所有女士——红头发的年轻女人应该是金妮韦斯莱，她的妈妈莫丽韦斯莱，还有潘西，好吧，潘西韦斯莱，所有的女人都噙着激动的泪水看向他。

    “马尔福先生。”

    哈利站到了一边，原来麦格教授也在这里，米勒娃 麦格，格兰芬多的院长。马尔福的头不止晕眩，而是又开始痛了。站在金妮韦斯莱身边那个穿着蓝色巫师袍的家伙有点面熟，金斯莱 沙克尔，是的，凤凰社的成员。还有亚瑟韦斯莱，罗恩韦斯莱，哈利波特，反正不管是谁，现在的表情都让马尔福难以接受。

    “爸爸。”莉莉 波特扯着哈利的衣角，“我认识他，德拉科叔叔。”

    魁地奇有几个游走球？两个，铁制的。此刻，黑色的铁制游走球轮番撞击着马尔福的脑袋，波特的女儿称他为德拉科叔叔，真是亲昵的叫法。

    “我想马尔福先生可能有很多疑问？”麦格校长转头看向潘西，后者已经走到自己的丈夫身边。

    “是的，校长，我什么都没说。”潘西耸了耸自己的肩膀，罗恩握住了她的手。

    “那么谁来解释一下？”麦格校长问。

 第 55 章

    Chapter 55

    “我想还是由我来解释。”哈利松开了莉莉，小家伙马上被金妮牵到一边。

    人生就像一出戏剧，中场休息后继续开演。马尔福盯着哈利伸过来的那只手，他说：“马尔福，我是哈利波特。”

    “哈利，你只不过皱纹多了点，难道马尔福会不认识你吗？”罗恩开玩笑的说。但是哈利依然坚持着，手悬在空中，眼睛坚定的看向马尔福。那年的霍格沃兹，十一岁的哈利拒绝了马尔福伸过来的手，而如今的圣芒戈，他竟然要历史重演，不过这次是他先伸出了手。

    马尔福开始无所适从。首先是人们古怪探究的眼神，然后是自己的敌人——波特和韦斯莱一家的态度变化。他只不过睡了十年，不是失忆，他记得他们是敌对的，但波特和韦斯莱一家看到他的激动眼神就好像他们盼望这天已经很久了。

    “德拉科，我们都是你的朋友。”潘西轻轻的说。

    哈利犹豫了一会，把手缩了回来。“不急，”他微笑着，“我们有足够的时间。”

    “噢，小子。”罗恩也在旁边说道，“我们的心理年龄比你大十岁，慢慢来，年轻人。”

    马尔福的世界处于半崩溃状态，他无法像以前那样对波特和韦斯莱反唇相讥。自从苏醒后，他觉得自己就是一个无知的孩子，周围的环境新鲜诡秘，他应该拿着巨人的锤子去敲击地面，让那些深埋的真相随着四散的碎片一一展现在眼前。沉默了一会，他模模糊糊听到哈利开始笨拙的介绍自己的家人，这很怪异，他们其实是认识的。很明显，马尔福没考虑过有一天必须和他的敌人以这种模式相处，所以他的思维成发散状，整个人看起来恍恍惚惚。他知道金妮韦斯莱已经是波特夫人，罗恩是潘西的在丈夫，麦格教授是霍格沃兹的院长，金斯莱至少在魔法部长的位置上呆了十年。最后那个称呼他为“德拉科叔叔”的小女孩叫做莉莉 波特，还有她的两个哥哥，现在正在六楼吃点心的詹姆 小天狼星 波特和阿布思 西弗勒斯 波特。

    “阿布思 西弗勒斯 波特。”马尔福无意中把这个名字重复了一遍。

    莫丽突然抽泣了一下，哈利和众人的脸也阴沉下来。战争已经过去多年，哈利的额头也很久没有痛过。但这里的每个人都在那场浩劫中失去了至亲，他们以为岁月能够抚平伤痛，可马尔福的出现让他们不得不重新撕开心底的伤疤。

    “别这样，妈妈，今天是值得纪念的日子。”金妮抱住了自己的母亲。

    哈利想接着说些什么，但马尔福看起来比刚才更加迷惑。他们不是在浪费时间，他必须重新接受这个世界的信息，积累了十年的，或好的，或糟糕的信息。可就在这时，哈利身后的那间病房传来了声响，麦格校长“噢”了一声，连忙转身推开了房门。

    赫敏揉着自己的脑袋，眼睛湿润，目光有些迷离。她正准备从床上下来，头低垂着，哨子贴着细嫩的皮肤摆来摆去。她做了一个很长的梦，醒来之后却不记得内容。梦里面的所有景色和人物都被罩上了一层朦胧的雾霭，她看不清，只记得一片雪白，她在广袤寥廓的土地上奔跑，天地交接的地方出现了一道金色的阳光。赫敏抬起头，同样一道耀眼的阳光射进了她的眼睛。她看到马尔福被人推进了病房，她知道这里是圣芒戈，因为那醒目的魔杖和骨头组成的十字。马尔福动作机械，他无法理解男士们的兴奋表情以及女士们喜极而泣的举动，他不知道这一刻对赫敏来说意味着什么。

    马尔福就在这样的环境里傻兮兮的盯着赫敏，她大概受到了什么魔咒的攻击，不过不是特别严重，至少没有缺胳膊少腿。脸色苍白了些，头发比读书时柔顺了不少，已经长到腰际。“她变漂亮了。”他突然产生了这种想法，但赫敏显然刚刚睡醒，虽然看到他之后眼神闪耀了许多。周围的人都没有说话，麦格校长站在门口，严肃的抿紧了嘴唇。于是，马尔福想，难道格兰杰也睡了十年？

    “你必须过去，德拉科。”潘西又在身后推了他一把。

    “别这样，亲爱的，他已经没主见了。”罗恩小声的说。

    为什么要他过去？赫敏格兰杰不是他们的朋友吗？和他有什么关系？马尔福发现自己不敢往前走，她一直看着他，光滑的脖子上挂着一条熟悉的银色细链。赫敏身体僵硬，却像平常一样挺着自己的后背，她的记忆在霍格沃兹的婚礼上停止，在圣芒戈的病房里重新开启。她知道自己睡了很久，久到他已经醒了，然后站到她的面前。

    其实——

    其实他们只是认识而已，连朋友都算不上，至少对马尔福来说是这样。

    众人理想中的会面就这样化作肥皂泡破碎了。赫敏不仅没有冲上去拥抱马尔福，而且冷漠的后退了几步，她瞥了他一眼，慢慢的说：“你醒了，我的任务完成了。”

    “你在说什么？”金妮和潘西不由自主的走向赫敏，麦格校长突然拦住了她们，“波特夫人，韦斯莱夫人，请等一等。”

    “德拉科马尔福，根据《正当没收物资法》，魔法部有权没收遗嘱所涉及的东西——”赫敏顿了顿，接着说：“虽然你的父母并没有留下遗嘱，但你仍然是法定继承人。马尔福庄园拥有大量黑魔法物品，为了阻止巫师转移黑魔法用品，我们已经列出了详细的清单，你可以向魔法部申请核实。”

    “赫敏？”哈利瞪着她，就像今天刚刚认识她。

    “我知道我已经不在魔法部工作，但我想——”

    “见鬼！你知道我们说的不是这个！”罗恩也激动了。

    “够了，够了！我的朋友们。”赫敏求助的眼神落到麦格校长身上，她是怎么了，居然害怕见到马尔福。

    如果他依然躺在床上，不会说话，不会眨眼，她还能趴在他身边静静的看着他。可当他能够活动并且随意走动，那个嘲笑她，讥讽她是泥巴种的斯莱特林少年又出现在她眼前。她并不生气，是的，一点也不生气，那时的他们只不过是孩子。可真正说到爱情，泥巴种和纯血贵族的爱情，还是单方面的，赫敏承认，如果不是马尔福一直处于昏睡状态，她也没有勇气长留在庄园里照顾他。勇敢的格兰芬多以为自己早就遗忘了所谓的矜持，她就像中了石化咒语，来自魔法界的明枪暗箭全都无法伤及她分毫。可现在，在马尔福面前，她出奇的敏感，她从不在意她的血统，但她害怕他会说出——泥巴种，你在和我开玩笑吧？

    爱情使人卑微，也只有真正的爱情才能使人卑微的活着。

    马尔福发现自己没有开口的机会，赫敏正在告诉他一些事情。她说她曾接受魔法部的命令进入马尔福庄园清点黑魔法物品，她的语气让马尔福觉得她正在向自己汇报日常工作。她在书房备份了文件，家养小精灵知道放在哪里，上面详细列明了他的财产数目，但它们现在托管在魔法部，就连古灵阁账户也冻结了，他的姨妈安多米达 唐克斯知道整件事情。

    “就这些？”最后，马尔福不知道自己能说什么，只好干巴巴的问。

    “是的，就这些。”赫敏干脆的回答。

    “不，我反对！”罗恩喊了起来，“我用梅林的胡子发誓，绝对不止这些！”

    “马尔福，也许赫敏需要冷静一下。”哈利走到马尔福身边小声的说：“十年里发生了很多事情。”

    “我必须使用一下盥洗室。”赫敏匆匆走进病房的小套间，关上了门。

    “她就这样进去了？嘿，赫敏！”罗恩向前跑了几步，潘西和金妮紧紧跟着他。

    忽然，盥洗室里传来“啪”的一声。

    “哦，不！”金妮用魔杖打开了盥洗室的门，里面空无一人。

    “她幻影移形了！”罗恩难以置信的低吼着，“梅林！”

    赫敏跑了，狼狈而急促的离开了圣芒戈，甚至没有换件衣服。也许她不应该这么做，但你不能让她在这么多人面前告诉马尔福她爱他，还是在他昏睡的时候。他的记忆里有一段长达十年的缺失，而那段时光刚好是赫敏最重要的记忆。她一直很勇敢，无论什么事，唯独感情例外。她无法面对这样的马尔福，或者说是现在的马尔福；她以为这样陪着他一辈子就是幸福，这也是她在漫长的岁月里得出的结论。既然他醒着的时候绝对不会接受她，那就让她陪伴着昏睡的他，可现在他醒了，那么这段单方面的爱情是否应该结束了？

    马尔福将救命之恩强加给赫敏，赫敏却不能将自己的爱情强加给马尔福。她是一位骄傲的女巫，岁月蹉跎可以磨平她的棱角，但心底那份固守的坚持不可粉碎。她可以在所有嘲讽她的巫师面前高高的扬起头颅，唯独不能低声下气的问一句：“德拉科马尔福，你会爱我吗？”

 第 56 章

    Chapter 56

    马尔福拖着疲惫的身体回到庄园，这次他是一个人回来的。潘西和罗恩呆在一起，她是韦斯莱夫人，而且怀有身孕，不可能一直陪着马尔福。哈利波特强烈质疑圣芒戈为什么可以幻影移形，最后院长解释为出了一个小小的差错，刚好让他们赶上了。没人注意赫敏是藏着魔杖走进盥洗室的，他们太兴奋，而马尔福是懵了。

    “赫敏格兰杰。”马尔福坐在椅子里默念着“敌人”的名字，他总觉得他们之间似乎有什么联系。他瞪着窗外黑黝黝的花园，喷泉的流淌声正连绵不绝的传进耳朵里，最后，他终于清了清嗓子，开始召唤他的家养小精灵。

    “艾伦。”

    艾伦没有出现，取而代之的是莉莎。它柔弱的小肩膀正在不断颤抖，虽然它和同伴们早已得知主人苏醒的消息，但马尔福没有召唤它们，它们不能贸然出现在巫师面前。

    “主人。”莉莎哽咽的弯下腰，几滴眼泪随势落到地毯上。

    “我叫艾伦，它去哪了？”马尔福不耐烦的说。

    “艾伦的墓碑在霍格沃兹城堡的后山上，这是波特先生的意思。”

    “什么！”梅林给了马尔福一个又一个的“惊喜”，他的家养小精灵死了，很正常，谁都会死，可为什么会给它一块墓碑，而且还长眠在霍格沃兹的土地上？

    “这是怎么回事！”马尔福提高了音调，人也离开了椅子，“它怎么死了？”

    “是——是因为它违反了约定，擅自启动了霍格沃兹的时间魔法。”莉莎哆嗦了一阵，头也耷拉着，不敢去看它的主人。

    “什么是霍格沃兹的时间魔法！”马尔福终于在家养小精灵面前爆发了。他不能继续忍受一无所知，波特和韦斯莱一直用同情的眼神盯着他，麦格校长和金斯莱也是如此。他们好像他的老朋友般安慰他，然后说一定会找到赫敏，但是谁也没抽空告诉他真相。他不是傻子，这十年里绝对发生了什么与众不同的事情，韦斯莱那个笨蛋都敢拿梅林的胡子发誓，而他敢用梅林的脑袋发誓——格兰杰有问题！

    “啪！”克利切幻影显形在马尔福面前，鞠躬，然后用苍老沙哑的嗓音说：“波特先生让我来照顾您。”它看了莉莎一眼，这个家伙差点在马尔福少爷的无知下失去生命。

    “波特？”马尔福变得更加烦躁，他转身走向酒柜，想用酒精刺激自己快要罢工的神经。

    “主人不能喝酒，主人的身体还没有完全恢复。”莉莎举起手指，马尔福面前的雕花柜门被家养小精灵毫不留情的关上了。

    “谁给你的权利，竟然在主人面前自作主张！”马尔福愤怒的扭过头，莉莎简直缩到了墙角。

    不得不说赫敏的“呕吐”其实颇有成效，她无意的纵容使个别家养小精灵被潜移默化了，艾伦和莉莎是其中最为突出的两只。

    “马尔福少爷，波特先生和波特夫人明早会来拜访您。”克利切仰着脑袋说：“波特先生说您最好休息一晚，明天他要和您深谈一次。”

    “我现在就要和他深谈！”马尔福大声喊道，“时间魔法是什么东西？我的财产怎么回事？还有我的爸爸妈妈——”他突然停住了，世界瞬间安静下来，他背靠着酒柜滑到地上。

    卢修斯和纳西莎已经死了。

    马尔福颓废的抱着脑袋，他终于记起自己在万念俱灰的时候帮赫敏挡下了那道绿色的光芒。但他竟然没死？贝拉特里克斯发射的咒语绝对是“阿瓦达索命”，可为什么他没有死，他还活着？他是布莱克家族和马尔福家族的最后一个人，不，他记得他还有个姨妈。

    “您想要去家族墓地吗？”莉莎揉着茶套的边缘，小心翼翼的询问。

    “不，不是现在。”马尔福喃喃的回答。他已经变得麻木，他以为自己的肉体和灵魂早在十年前就和自己的父母团聚了，但情况显然发生了变化。

    克利切默默的退了出去，马尔福庄园的家养小精灵需要一个领头者，这也是哈利波特交给他的任务。

    “噢，去吧，现在就去。”马尔福站了起来，像一只新生的游魂飘向庄园后门那块开阔的土地。马尔福家族的历代祖先都埋葬在那里，他们死了之后也可以眺望庄园里高高低低的屋宇以及耸入天际的尖顶。

    夜色静谧，马尔福和莉莎穿过幽暗的长廊，那些苍白的画像开始沸腾，男男女女全部叫嚷着：“他醒了！梅林！”然后有人提起了赫敏，一位脸上堆满皱纹的女巫用尖利的嗓子大声喊道，“那个泥巴种呢？你把她赶出去了吗？”

    “不——”莉莎用枯瘦的手指捂住了自己的耳朵，眼睛里蓄满了泪水。

    马尔福惊讶的看着它，它正不断嘟囔着：“不许称呼格兰杰小姐为泥巴种，不许你们说格兰杰小姐的坏话。”

    马尔福憔悴的面孔带着疑惑的表情。它们认识格兰杰，这很正常，因为她曾为魔法部清点过马尔福庄园的黑魔法物品。但他认为马尔福家的小精灵都接受过良好的礼仪训练，即使那些人已经死了，变成了画像，家养小精灵也不可能如此明显的抵制主人的祖先。

    “主人。”莉莎眼泪汪汪的看着马尔福说：“格兰杰小姐醒了吗？”

    “你知道她的事？”马尔福惊讶的问，他太过急切，已经不在乎高贵的马尔福正试图从低贱的家养小精灵那里得到某些重要的讯息。他的态度很好，没有了刚才暴躁，说话的声音轻而缓慢。

    “格兰杰怎了？和我有什么关系？”

    莉莎思考了一会，决定先避开赫敏昏迷的原因，它用清晰的话语描述了过去十年里，它和它的同伴们所敬爱的格兰杰小姐是如何费尽心力照顾它们的主人——德拉科马尔福，现在站在它面前的人。

    时间就像缓缓流过指尖的细沙，赫敏的青春在寂寞奢华的马尔福庄园里慢慢凋零。不经意间她已经二十八岁，哈利和金妮已经有了三个孩子，罗恩和潘西也将迎来属于自己的宝贝。很多次她无法面对来自父母质疑的目光，她开始不回家，坐在午后的长椅上回忆霍格沃兹的快乐时光，然后被时光慢慢遗忘。她的幸福无人能懂，沉溺和缅怀过去，年轻的格兰芬多与斯莱特林争执斗争的日子就是属于她的幸福，她愿意一直守着他直到老去，这就是她的幸福。

    马尔福没有去家族墓地，而是呆坐在花园里直到天亮。薄雾笼罩着纳西莎的玫瑰园，他记得家养小精灵说，赫敏每天都会亲自为它们浇水，即使这里的花全部依靠魔法保持盛放。

    赫敏格兰杰。

    他开始回忆她的样子，一年级，乱蓬蓬的褐色头发，同色的眼睛，突出的大门牙，一直到四年级都是那个样子。不，圣诞舞会她很漂亮，连拉文克劳的秋 张都被比下去了。五年级他到处追查DA成员的下落，当然也包括她，她似乎学会了守护神咒，那只水獭很完美，六年级他很忙，七年级她没有去学校。最后的大决战他们输了——食死徒们，纳吉尼被纳威用格兰芬多宝剑砍下了脑袋，贝拉特里克斯狰狞的笑容消失在莫丽韦斯莱的怒吼中，黑魔王竟然死在自己的魔咒下。他在人群里的看到那个身影，他们离得很近，她的卷发被汗水黏在脸颊上，眼睛里流露出痛苦以及坚决的目光。他生无可恋，人生第一次，也是最后一次产生了帮助格兰芬多的愿望，于是他扑了过去，然后看到她慌乱的表情。一个不知道是正确还是错误的决定，生死一瞬改变两个人的命运轨迹。

    马尔福混沌的靠着木质椅背，露水打湿了袍子的边角。真是神奇啊，他竟然没有恶心想吐，麻瓜出生的格兰杰会爱上他确实令人震惊，但不久之后便被另一种奇异的感觉代替了，他甚至没有产生任何想要鄙夷，或是嘲讽她的欲望。他知道斯莱特林的哨子在赫敏手上，但莉莎没有对时间魔法做出过多解释，它显然很避忌这个问题，他也没有精力逼问它。波特夫妇拜访马尔福庄园之前的几个小时非常短暂，他完全不能消化这些信息，他觉得波特要说的事情大概也是这些。

    马尔福离开花园走进书房，莉莎帮他取来了魔法部的文件，但他看不进那些密密麻麻的小字，他的视线落到一本黑色烫金的笔记本上，扉页注明了主人的名字：赫敏格兰杰。

    “在某种意义上，我痛恨血统高于一切的贵族原则，我认为作为一个理性的人，我们应该尊重的血统只能是那些有理性有道德的人的精神血统，与祖先的血统毫无关系。”

    她的字体朴实无华，不是贵族们喜欢使用的花体字，马尔福瞪着那个本子，很久没有说话。

 第 57 章

    Chapter 57

    哈利和金妮幻影显形到马尔福庄园的门口，那扇气派的锻铁大门出现在眼前。哈利有些恍惚，多年来他都选择飞路粉进入马尔福庄园，似乎已经很久没有见过庄园的全景，反正他对这些建筑没有好印象，特别是地牢。

    “主人。”莉莎向正在发愣的马尔福报告，“波特先生和波特夫人已经到了。”

    马尔福合起赫敏的笔记本，抬起脑袋，他决定在书房里和波特夫妇见面。这真是件相当奇异的事，他居然会在马尔福庄园里和波特谈话，他们是敌人，不出意外应该是一辈子的敌人。

    莉莎将波特夫妇领进了书房，实际上没有家养小精灵的带领，他们也能轻车熟路的到达这里。

    这个世界的时间已是十二月底，赫敏的灵魂在六月的婚礼上消失，然后在另一个时空呆了半个学期，这是魔法部确定的时间段。他们花了许多工夫在时空中寻找她，最终发现她去了1996年。

    “你看起来一夜没睡。”哈利摘下了帽子，金妮将两人的旅行斗篷搁在沙发上。

    “我不认为你能睡得着，谁能睡得着？”马尔福非常平静，平静得有点不认识自己。

    “你知道了。”这次说话的是金妮，她微微点了点头，马尔福的气色不算糟糕。

    “请坐。”

    三个人在书桌旁边坐下，哈利显得有点拘谨，居然没有马尔福自然。金妮搓着手，书房的壁炉没有点燃，这里的空气比戈德里克山谷还要阴冷。

    “先看看这个。”哈利在自己的公文包里掏了几下，然后将一卷羊皮纸推到马尔福面前。“金斯莱认为有必要把黑魔法物品的清单给你过目，虽然赫敏在这里备份了文件。”说着他又掏出了一卷羊皮纸，仍然推到马尔福面前，“威森加摩的传讯通知书，例行询问，有关你成为食死徒的事情。”马尔福认真的看了起来，哈利接着说：“不用担心，麦格校长愿意为你担保，你是被逼迫的，我们理解。”

    “不，哈利，我觉得你应该实话实说。”金妮打断了他，“魔法部的情况不容乐观，金斯莱已经失势很多年。那些来自纯血家庭的巫师早在十年前就开始筹谋合法剥夺食死徒家庭的继承权。他们通过特殊标准判定这些巫师家庭的财富是否借由黑魔王的势力迅速累积起来，这些属于公众财产，他们是这样理解的。”

    “不想把古灵阁账户的金子和地契还给我是吗？”马尔福冷冷的笑了，将羊皮纸卷扔到一边，“我父亲是食死徒，难道只拿走我父亲为马尔福家族创造的财富？”

    “绝对不可能。”金妮马上否定道，然后迅速和哈利对望了一眼。

    “赫敏曾经阻止了他们，”哈利轻轻的说：“但是他们操控了魔法部，已经势在必行。”

    “她？”马尔福显然没有想到这点，他只知道赫敏在马尔福庄园幽居了十年，却没想到她还为自己做过这些事情。

    “七年同学，难道你还不了解她？”哈利微笑着说：“她绝对有这个头脑和能力。”

    “六年。”金妮在一旁插嘴道，“七年级你们没去。”

    “我很了解我的敌人。”马尔福觉得哈利的话有些讽刺，不过他明白对方不是这个意思。赫敏格兰杰是霍格沃兹的风云人物，谁也想不到她愿意为了一个几乎不相干的人放弃自己的事业。

    “审讯安排在这个星期五，你还有三天的准备时间。”

    马尔福听完后皱起了眉头。

    “好了，公事已经讲完了，我可没有白拿魔法部的工资。”哈利调侃道，“现在是私人会面时间。”

    金妮扬起自己的眉毛，马尔福的注意力也转移到哈利身上。随后的一段时间，他向马尔福详细阐述了什么是霍格沃兹的时间魔法，以及家养小精灵艾伦以生命为代价将赫敏的灵魂送回了过去——他们六年级的时候。

    “麦格校长说，只有一种东西能够逃脱格兰芬多的魔法，那就是爱。并且她认为赫敏肯定改变了什么，否则你不会醒，圣芒戈的治疗师已经多次表示你将永远沉睡，看来他们这次要回炉再造了。”

    “我中的咒语是‘阿瓦达索命’，为什么——”马尔福疑惑的问。

    “那一瞬间，贝拉特里克斯已经被妈妈的咒语击中了，我们认为她的发音太过模糊或者不完整，以至于成了另外一种不为人知的攻击咒，所以你很幸运的保住了生命。”金妮很快回答道。

    “你命不该绝。”哈利意味深长的看了马尔福一眼。贝拉特里克斯的举动打乱了他们的人生，多年来他一直以为赫敏会和罗恩结婚，但她没有，而是选择了一条充满荆棘的道路。

    波特说赫敏改变了某些事情，正因为这些事情他才会在被判了“死刑”的情况下重新恢复意识。马尔福最清楚自己为什么沉睡，因为不想活，不想面对残酷的现实，甚至在能够侥幸保住小命的情况下，潜意识里仍然要放弃自己的生命。他似乎比谁都热爱逃避，六年级时勇敢了一回，独立修好了消失柜，但那时他的精神支柱没有死亡，他是为了自己的父母和家族。

    死亡并不可困难，困难的是如何让自己顺利的死亡，马尔福根本没有自杀的勇气。他是被捧在掌心里的孩子，是被保护得太过严密的孩子，即使在不得不筹谋杀害邓布利多的艰难时刻，还有一个宣称会帮助他、保护他的人。他到最后才见识到真正的绝境，但他没考虑过给自己一个绝处逢生的机会。

    意识消失了很久，但没有消亡，他开始听到有人在耳边不断重复着“活下去，活下去”，那个拥有无边黑暗的梦境里，他就像天地初开般见到了一丝光明。突然，他的四肢开始充满力量，心被涨得满满的，有什么东西在心灵深处生根发芽，奇迹般的和每个细胞结合在一起。他醒了，睁开眼睛，却忘记了梦里瞬闪即逝的场景。

    “我们还没有找到她。”哈利用手敲着桌面，试图让马尔福继续听他讲话。

    “他在想什么？”金妮瞧着马尔福呆滞的神情，他已经完全沉浸在自己的思想世界里。

    “要想的事情太多了，海格的蜘蛛一定我的脑袋里织了不少网。”哈利慢吞吞的说。他已经不像年轻时那么冲动，但他现在也不见得多老，再过一年，他和罗恩就要加入三十岁的行列。

    “也许——那是真的。”片刻之后，马尔福终于回过神来。

    “什么？”哈利和金妮异口同声的问道。

    “一些事情改变了，我的想法改变了，在某个时间，某个地点，在我不知道的时候。”马尔福一口气说完这些，然后长长的舒了口气。

    “噢，我没想过你会这么坦白。”哈利高兴的看着马尔福，“这意味着什么，你面对现实了吗？你能抛弃那些根深蒂固的血统观念了？”

    “我是说我现在不想死了。”马尔福马上否定了哈利的说法，但金妮显得不以为然。是什么让原本一心求死的人重新燃起了生存的希望？是羁绊，刻入灵魂的羁绊！马尔福没有发现，或是不想承认，但波特夫人认为这只是时间问题。

    “我太心急了。”哈利遗憾的说。

    “是吗？”金妮微微的笑了。

    你是我生存的希望，爱你是我继续生存的方式。

    天空飘满了灰色的乌云，一层一层的压在头顶。凛冽的寒风里，麻瓜们纷纷推着购物车进出大大小小的超市，为即将到来的圣诞节做准备。赫敏不知道自己曾经与马尔福一起度了一个快乐的圣诞节——如果不算最后一天。圣芒戈的病号服非常单薄，她已经开始打喷嚏，娇小的身躯在冬日的伦敦街头瑟瑟发抖。麻瓜们以为她是从某个精神病院跑出来的患者，瞧她衣服上那古怪的标记，已经有人掏出手机拨打了999。

    她有魔杖，她是女巫！最后，赫敏走进了一家麻瓜服装店，满怀内疚的对店员施用了咒语，她发誓以后会把钱还回来。

    赫敏没有去任何一个熟人的住处，也没有回父母的家，她相信哈利和罗恩会去那里找她。她不想看见马尔福，不对，她想看见马尔福，但不敢面对他。他会嘲笑她吧，那双淡灰色的眸子就像学生时代那样流露出轻蔑鄙夷的目光。他总不是自己的对手，无法在她这里讨到半点好处，她如果反击得太厉害，他就会恼羞成怒的落荒而逃，然后周而复始的继续找麻烦，挑衅。他不可能爱她，她在他眼里是低贱的人种，拥有肮脏的血统；她是巫师界的烂疮，应该消失的那类人。赫敏呜咽了一声，坐在公园里瞪着天空，她能去哪，她的家在哪里？

    “如果她不想让我们找到，我们谁也找不到她。”哈利认真的说：“她十年没回自己的家，你说她会去哪？”他严肃的盯着马尔福，后者的脸迅速变得苍白无色。“很明显，赫敏不会向自己的父母求助，罗恩昨晚刚刚去过。我们欺骗了格兰杰夫妇，告诉他们赫敏拜托罗恩去探望他们，因为她很忙，暂时没时间回家。”

    “那个哨子，我是说赫敏手上那个，能不能反着用？追踪魔法？”金妮简单严肃的问道。

    马尔福摇了摇头，就算赫敏吹响哨子，他也未必会去她的身边，他爱她吗？太荒诞了。但他的脑袋里有另一个声音在说，你真的不爱她吗？

    为什么我会爱她？我和她连朋友都算不上！

    那你心里的激流是什么？

    什么激流？

    莫名从心底涌出的炙热泉水，让你的心重新沸腾。你不知道它来自哪里，最有可能是那个虚无的时空。

    见鬼！

    马尔福竭尽全力想要把那个声音赶出自己的脑袋，但它锲而不舍的继续宣传着怪异的论调。他放弃了，在另一个自己面前丢盔弃甲，他发现他想要找到赫敏格兰杰，找到她，然后再谈论其他的事情。

 第 58 章

    Chapter 58

    巴萨罗穆 韦伯斯特被人吊在锈迹斑斑的铁架上，下半身的骨头就像被抽去了似的，双脚软绵绵地摩擦着地面。他不记得发生了什么事，几个小时前他在翻倒巷旁边的酒吧里鬼混，酒吧的老板娘多丽丝 夏普是他的老相好，她给他喝了催情剂，然后和他相拥着滚到床上，两人准备度过一个美妙的夜晚。可门却突然被人撞开了，冷风让他的脑袋稍微变得清醒了些，下一秒他被咒语击中，醒来后发现自己被人捆住双手吊在房间里。四周异常昏暗，房间里有一个黑色的箱子，朝他的那面还反着冷幽幽的光，巴萨罗穆不知道那是什么东西，只能无精打采的瞪着它。

    “嘎吱”一声，门开了，一个麻瓜走到他的面前。哦不，绝对不是麻瓜，因为他举着魔杖。

    “还记得我吗？”那人用浑浊的眼睛盯着巴萨罗穆。

    巴萨罗穆借着窗外的微光仔细打量眼前的这个人，他对他的脸实在没什么印象。过了一会，他终于惊讶地叫起来，“柯利弗德 格林沃德！”

    “你还记得我。”格林沃德把魔杖放到桌上，走到墙边摁下了电灯的开关。

    这是一间麻瓜的房子，黄色的墙纸，白色的天花板，左边是木制衣柜，右边是一张床，床上散乱的堆放着一些巫师袍以及羊皮纸卷。吊着巴萨罗穆的铁架仿佛凭空从天花板垂下来，他的手被箍得很紧，血液不能流通，已经麻木了。

    格林沃德走到那个奇怪的箱子跟前捣鼓了一阵，它突然响了，有个嘶哑的女声从里面传了出来，她在呻吟，而且很淫、荡。格林沃德转过身，巴萨罗穆发现一个赤/身/裸/体的麻瓜女人在箱子里面像蛇一样扭动自己的身体，高耸雪白的胸脯让他瞬间热血沸腾。

    “这是电视机。”格林沃德冷笑了一声，巴萨罗穆贪婪的目光令他觉得恶心。

    巴萨罗穆咽了口唾沫，支支吾吾的说：“麻瓜总是有好东西。”

    格林沃德让巴萨罗穆观赏了一会电影，后者真的很入迷，精神变得更加亢奋。

    “如果你把你知道的告诉我，我不但让你自由行动，还会帮你找个女人。”格林沃德阴险的笑着，“拥有火爆身材的美女。”他太了解巴萨罗穆，除了金钱，这位没有成为黑巫师的斯莱特林最喜欢享受的就是性的乐趣。

    “你想知道什么？”巴萨罗穆觉得自己已经着火了，双腿间的那个东西蠢蠢欲动。

    “我知道卢修斯马尔福曾经从博金—博克商店买回了一本古老的札记，听说他把那本书给你了，是吗？”

    “札记？”巴萨罗穆歪着脑袋想了一会，“好像是的。里面的文字是如尼魔文，他让我翻译出来。”

    卢修斯将这本破旧的羊皮书扔给巴萨罗穆后就忘了这事，黑魔王交给他的任务过于繁重，后来他进了阿兹卡班，甚至连巴萨罗穆自己也忘记了这本书。

    “你要它做什么？”

    “它本来就是属于我的！”格林沃德恶狠狠的喊道。

    他经济拮据的时候把祖先的札记当做古董变卖了，同时也逃避了邓布利多的搜查。可当他回头去找札记的时候，卢修斯却买走了它。他知道霍格沃兹的时间魔法，邓布利多还信任他的时候曾经透露过只字片语，但他不清楚具体内容。直到最近从魔法部的官员口中得知时间产生了异动，他开始有了想法。那本札记是他冒着生命危险从格林沃德家族的老宅里偷出来的，它被埋在地下时，那些古老的地砖上刻着一些奇怪的图案。有人寥寥数笔勾画出了霍格沃兹城堡，金色的时间标记也记忆犹新，他认为札记里隐藏了什么秘密，否则也不会用恶魔的文字进行记载。

    巴萨罗穆不知道格林沃德为什么会这么激动，他也更加不了解那本札记意味着什么。

    “我抓你就是为了这个。”格林沃德说：“否则我也不会费这么大的力气。”

    “在我家的柜子里，你不知道我家，它很隐蔽。”巴萨罗穆有气无力的看着格林沃德，他不想为了本破书和他继续纠缠下去。“放了我，把腿还给我，我会把书给你，但你现在必须为我找个女人，那药剂实在太厉害了。”

    巴萨罗穆“哼”了一声，走到窗边向外看去。这里是一个麻瓜小区，到处都是修剪得整整齐齐的草坪以及干净整洁的花园。这里没有巫师，替巴萨罗穆弄个女人一点都不困难。他原以为这家伙知道札记里面的内容，可后者压根没有翻译过那本书。

    夜幕降临，家家户户都点亮了节日的彩灯，那些成串的红绿小灯缠绕在云杉上明灭闪烁，有的还挂上了金色的五角星星以及洁白的雪花片。格林沃德眯着眼睛打量正在为花园做圣诞装饰的麻瓜女人们，他到底是为巴萨罗穆配一副药剂，还是帮他找个女人？而就在这时，他看到了赫敏格兰杰。

    “嘿，你是去兑现承诺吗？”巴萨罗穆心痒难耐。

    格林沃德穿好了麻瓜的外套，把魔杖藏在怀里，迅速而坚定的向大门走去。

    “你去哪，你不能就这样把我扔在这里！”巴萨罗穆用自己最为尖利的声音喊道，然后得到了一个夺魂咒。

    “魂魄出窍！我真是太蠢了，居然想为你找个女人！”

    一道光射向巴萨罗穆德双腿，他的下半身发出“咯吱”的声音，像似皮肉里又重新长出了骨头。那个锈迹斑斑的铁架从天花板上消失了，原来它是由魔法变出来的，巴萨罗穆坐到了地上，眼神空洞呆滞。

    “跟我走。”格林沃德小声命令道，他们离开了这间房子，赫敏刚好从门前走过。

    麻瓜的街区不但温馨而且明亮，这里的环境和氛围很像赫敏曾经生活了十一年的家，她甚至能够闻到飘荡在空气里的食物香味。天是灰色的，昏暗无光，圣诞树上闪烁的小灯疑似天空的繁星降落到地面，行走在黑暗与光明交替出现的街道上，那些从窗子里倾斜而出的橘色光线显得格外温暖。

    赫敏抱着自己的双臂，冰冷的风吹过脸颊，她开始思考今晚去哪里过夜，决不能像昨晚一样呆坐在公园的长凳上。她一直往前走，笔直的马路已经到了尽头，街尾那栋房子的花园十分美丽，但它现在处于衰败状态，为此她又想起了马尔福庄园里那四季常开的红色玫瑰。她没有思考，漫无目的，但这不代表她失去了警惕。她觉得后面跟着一个人，一直跟着，她并不认识他，而且对方是个麻瓜。就这样持续了一段时间，她终于转过身，那个人也停下脚步，然后吃惊的瞪着她。

    “小姐，有什么事吗？”

    赫敏认为自己过于神经质，这是离开马尔福庄园后留下的后遗症。“噢，不是，”赫敏尴尬的挤出一丝笑容，脸颊微微泛红。

    “你为什么不回家，马上就是圣诞节了。”那个人向前走了几步，似乎想要绕过赫敏走到前面去。

    “是的，我正要回去。”赫敏说了谎，对方靠近的身体让她觉得不安，她总觉得见过他，那些弥漫在空气里的危险因子越来越活跃。

    “也许你没有说实话，泥巴种小姐。”他突然改变了态度，就像瞬间换了个人，“除你武器！”

    冰冷而低沉的声音让赫敏打了个寒颤，她早有防备，本能的，或者是另一个她。格林沃德发现赫敏极其敏捷的向屋后跑去，她慌不择路，直接跳进了别人的花园。

    “该死的泥巴种！”格林沃德使用了一个攻击咒语，赫敏用“盔甲护身”挡掉了。

    格林沃德并没有放弃，他不但疯狂地追逐赫敏，手里的魔杖也没有闲着。他似乎不在乎暴露身份和位置，麻瓜的房子被他炸得粉碎，火龙跟在赫敏身后袭击每一个角落。附近的植物全部烧着了，铁甲咒失去了效果，格林沃德开始使用更加深奥的黑魔法，他没有抓到赫敏，却几乎将半条街夷为平地。许多麻瓜因此受伤，不是被咒语击中，而是因为四散飞溅的石块与大火。

    “霹雳爆炸！”赫敏不得已对格林沃德使用了一个爆炸咒语。对方是黑巫师，但她没有处于下风，如果不是顾及到麻瓜的生命，她不会如此狼狈。

    格林沃德发现抓住赫敏是件非常困难的事情，他其实不必光明磊落，这不是巫师决斗，他已经伤了这么多麻瓜，不在乎多伤一些。于是他揪住一个麻瓜男孩的衣领，用比北风还要冰冷的口气喊道，“放下你的魔杖，否则我就杀了这个孩子！”

    赫敏相信他完全做得出来，但她不明白他为什么要抓她，他们甚至不认识对方。

    “你为什么要这么做？”赫敏想要拖延时间，他们在麻瓜区域闹出这么大的动静，魔法部不可能不知道。

    “你想等魔法部的人来？”格林沃德轻而易举的看穿了赫敏的想法，他随便抬了抬手，一个躲在残壁后的麻瓜立刻倒在地上痛苦的抽搐。格林沃德又用魔杖指着手里的麻瓜男孩，他已经吓傻了，脸色苍白，嘴唇哆嗦得说不出话。

    “扔了你的魔杖，扔远点，否则下次就是阿瓦——”

    “好的！”赫敏愤怒地扔掉了魔杖，它在空中划出一道弧线，落到已经烧焦的草坪上。

    “走过来！”格林沃德高声喊道。

    赫敏走了过去，格林沃德抓住了她的胳膊，“记得随从显形！”他将男孩推到地上，拽着赫敏消失在一片狼藉的麻瓜街道。

 第 59 章

    Chapter 59

    还有比哈利波特更加倒霉的人吗？答案是没有。

    赫敏和马尔福已经让他焦头烂额，近期金斯莱又屡次暗示他的任期即将结束，不会继续连任。圣诞假期结束后是新一轮的魔法部长换届选举，哈利已经当了将近三十年的救世主，并且两次挫败伏地魔的阴谋，金斯莱认为在这个位置上没人能同他竞争。想法总是好的，可即使胜券在握，竞选魔法部长依然有许多准备工作需要哈利亲自完成。这几天，一些魔法部官员要求毁灭萨拉查 斯莱特林的哨子，以防有人利用它图谋不轨。另一些人，特指那些纯血的魔法部官员，他们不断要求提前审讯马尔福，并且对哈利竞选魔法部长的事情感到非常厌恶。

    哈利此前已经好几天没有回家，金妮带着三个孩子离开了戈德里克山谷，到陋居帮助韦斯莱夫人准备圣诞节的菜肴以及礼物。比尔和芙蓉也从贝壳小屋搬到了陋居，他们的女儿维克托娃和哈利的教子泰迪整天黏在一起。罗恩说潘西怀孕了，而且陋居空间有限，查理、珀西和乔治在圣诞期间也会领着家人回来小住，所以他提议今年的圣诞聚会移至帕金森庄园举行，顺便提前庆祝哈利当选魔法部长。总之，罗恩认为整个魔法界除了哈利波特，就只有哈利波特能够坐上魔法部长的位置。无奈的救世主原本以为离开马尔福庄园后能够好好的休息一会，可他的洋葱汤还没咽下去，从魔法部追过来的猫头鹰居然一头栽进了陋居的阳台。

    “哈利，情况紧急，请立刻回魔法部。”

    金斯莱的命令不容置疑，哈利抱歉的看着金妮和自己的三个孩子，披上旅行斗篷走了出去。韦斯莱夫人和芙蓉正在厨房里争吵，多年的家庭生活让拥有眉娃血统的人间精灵变得更加真实。她的银色头发盘在脑后，眼角挂着浅浅的鱼尾纹，哈利想起第一次在霍格沃兹见到她时，大家还是风华正茂的姑娘与小伙。

    “我先走了。”哈利站在门口小声的说。不过韦斯莱夫人和年轻一点的韦斯莱夫人显然没有注意到他，女人之间的战争总是火力猛烈，并且持续时间长久得难以想象。哈利决定不再打扰她们，而是快步离开了拥挤嘈杂但温馨无比的老房子。一段时间后，他到达魔法部，电梯把他送至二楼，刚迈出自己的腿，罗恩咆哮的声音远远地传了过来。

    “是谁！”哈利看见罗恩甩着自己的手，脸涨得通红，“哪个不长脑子的巫师在圣诞节前夕炸毁了麻瓜的半条街！是谁！”

    “对不起，我们没有调查出来，不过其中一个必定是黑巫师。”刚进傲罗指挥部的年轻巫师正低着头怯怯的回应着罗恩，“我们已经和麻瓜政府联系过，据目击者提供的线索，我们有理由相信赫敏格兰杰也在那里。”

    “赫敏？”罗恩的嗓门比刚才还要大，“你说赫敏？”

    年轻巫师点了点头，然后递上一根魔杖。葡萄藤木，内含龙的心弦，十二又五分之四英寸长——哈利和罗恩再熟悉不过的魔杖，属于赫敏格兰杰。哈利快走几步，抢先夺过魔杖仔细观察，罗恩伸出去的手悬在半空，蓝色的眼睛瞪着自己的好友兼上司。

    “哈利，你来了。”

    “你都来了我能不来？该死！这见鬼的天气！”

    如果傲罗指挥部的壁炉不只是做装饰而是燃烧着熊熊火焰，哈利的心情可能会好很多。他们的窗户现在正被恐怖的暴风雪笼罩着，哈利发誓这不是魔法维修处想要涨工资，而是极为准确的天气预报，巫师在这方面的确优于麻瓜。

    “把所有的资料都给我，巫师的，麻瓜的，所有——”

    “对不起，波特先生，恐怕只能提供一位女性巫师的资料。”年轻巫师小声的答道，然后期待哈利的脾气不要像罗恩那样暴躁。他昨天刚刚成为一名傲罗，但自己的上司似乎很严格。

    “女性巫师的情报不用你提供，我们认识她十八年了！你没听到吗，哈利，他刚才说查不出来！”罗恩在屋内不满地踱来踱去，“男性，年龄超过四十五岁，近乎秃顶。脸部特征、魔杖还有身份全部没有头绪，没有任何——头绪！”

    “好吧，好吧，”哈利对年轻巫师妥协似地叹了口气，“放下你找到的资料，然后出去喝点什么，放松。”

    “你对他太好了。”罗恩看着下属逃也似的背影，慢吞吞的说。

    “你太严格了。”哈利无奈地摇了摇头。大战过后罗恩已经脱胎换骨，费雷德的死是主要原因。罗恩发誓他将逮捕所有的黑巫师，不止是残存的食死徒。

    “哈利，我敢肯定那群人已经将这事抖了出去，在你当上魔法部长之前制造一些阻力。公众舆论和媒体都盯着你呢，期望救世主在圣诞节前完美的化解难题。”

    “我只希望明天的《预言家日报》不会太离谱。”哈利揉着自己乱糟糟的头发，疲惫地滑坐到椅子上开始奋笔疾书。他要写一份报告给金斯莱，他已经很久没有亲自逮捕罪犯，很久很久。

    第二天，魔法部的天气预报应验了，罕见的大雪在伦敦上空张牙舞爪的飞舞。天就像被格兰芬多宝剑劈出了一道裂缝，梅林撕碎了他的棉被，然后将棉絮一块接一块的扔到巫师们的头顶上。空气冰冷得能够冻住血液，地面结满了冰霜，马尔福庄园的红玫瑰变成了水晶玫瑰。

    德拉科马尔福昨天翻看了整整十年的《预言家日报》，他将所有关于赫敏的消息全都读了一遍。他和赫敏俨然已经是密不可分的整体，甚至有人以他们的“故事”为蓝本写了一出戏剧，颇受年轻巫师的追捧。他独自坐在书房里，莉莎正在大厅指挥家养小精灵布置圣诞节的装饰，它居然弄了颗硕大的圣诞树进来，上面挂满了金片以及红色的糖果。

    “我希望格兰杰小姐会喜欢，她喜欢这两种颜色。”一个小时前，莉莎吸着自己的鼻子，小声的向马尔福请求，希望主人批准她为庄园布置圣诞装饰。

    它太单纯，脑袋里似乎只有一根筋，或者说是单细胞动物。莉莎没有意识到自己的主人和她的格兰杰小姐其实什么都不是，至少目前不是。它仍然固执的把她放在心底，摆在女主人的位置上。

    “你随便。”马尔福无法像以前那样趾高气昂的蔑视自己的家养小精灵，他被埋在令他震惊的事实里。退一步说，自从波特夫妇离开后，偌大的马尔福庄园再也没有巫师的气息。这些建筑冷然的矗立在风雪里，静静的注视着他，仿佛嘲笑他没有同伴，即便只是没有生命的尖顶，在它身后还有无数个尖顶的陪伴。

    马尔福坐在这里，瞪着满屋的圣诞装饰，它们是赫敏喜欢的风格和颜色，就像赫敏正在身边，他不是一个人，不是。赫敏格兰杰从某种程度上说也是一个聒噪的姑娘，她在霍格沃兹的时候喜欢并擅长对人说教，这曾为她带来负面影响，一年级的时候，有许多同学不喜欢她，包括格兰芬多学院。马尔福发现他竟然无比希望赫敏能够呆在马尔福庄园里，就像他还没有苏醒的时候。她可以做任何事情，替玫瑰浇水或者修剪孔雀羽毛，读书或者在走廊上散步，宴请宾客甚至举办一场家庭魁地奇比赛。只是一天，仅仅一天，马尔福就觉得被寂寞孤独勒紧了脖子，以至于他快要窒息。他希望那个既熟悉又陌生的同学能够突然从壁炉里钻出来，他盼望看到那头褐色的卷发，他想他一定是疯了，但又那么的理所当然。

    “主人，主人！”莉莎脸上沾满了金色的粉末，它越来越不像话，像只受惊的地精奔了进来。“格兰杰小姐失踪了！”

    “这不是新闻，”马尔福捂住自己的额头，“谁不知道她失踪了。”

    “主人，这是今天的《预言家日报》。”莉莎双手递上一份报纸。

    马尔福瞥了一眼，立刻将它摊放在桌上仔细的阅读起来，片刻之后他离开软绵绵的扶手椅，走向那扇华丽的橡木大门。

    “帮我准备斗篷，我要去魔法部。”

    马尔福庄园的飞路系统没有和魔法部连接，民用和官方的飞路系统是两个独立的存在，他先幻影显形到一条荒僻的小路上，然后决定步行过去。他不是魔法部的职员，只能从老旧的红色电话亭，也就是来宾入口进去。

    “6——2——4——4——2——”马尔福笨拙的拨打了这个号码，十几年前卢修斯曾经让他从地下公厕进入魔法部，为此他恶心了一整晚。他的父亲为了家族的繁荣做出了“巨大的牺牲”，那就是每天都必须用抽水马桶把自己冲进魔法部。

    经过一系列繁琐的程序后，马尔福终于进入了魔法部。巫师们正在工作，但铺着黑色木制地板的大厅仍然熙熙攘攘，非常热闹。他走过喷泉，大厅尽头有一组金色的门，那里是电梯，他要去傲罗指挥部找哈利波特。

    搭乘电梯之前，安全处的巫师正懒洋洋的进行非雇员登记，马尔福走过去，几个人开始对他指指点点，小声说着诸如“看啊，那是马尔福”之类的话。马尔福决定无视那些人，不过他们的目光仍然像针刺一样弄得他头皮发麻。他快速地挤进电梯，站到最里面，成群的纸飞机停在脑袋上，电梯的链条发出喀嗒声，然后开始缓慢爬升。

 第 60 章

    Chapter 60

    几分钟后，马尔福到达了目的地，眼前的傲罗指挥部忙成一团，那群纸飞机跟在他身后飞进一个个小格子里。

    罗恩还在暴躁的怒吼，不止为毫无进展的突发事件，更多是因为魔法法律执行司司长的一番话，他说：“我为你们感到耻辱！”

    “他怎么能这么说，哈利正在努力。那个满脸虚假笑容，以为自己高贵英俊的纯血统老怪物其实肮脏得不得了！”

    “罗恩，你也是纯血统。”有人在一旁提醒他。

    “那是不一样的！”罗恩挥了挥拳头，扭过头，刚好看到披着一身雪花的马尔福。

    “噢，马尔福，你怎么来了？”

    “我来找哈利波特。”马尔福冷冷的回答，他忘不了几十年后，自己也将成为高贵英俊的纯血统老怪物。

    办公室里的年轻傲罗从乱糟糟的羊皮纸堆里抬起头注视着马尔福，他比罗恩年轻多了，那张苍白的脸上完全没有皱纹。他是最后一个未经审判的食死徒，最后一个拥有庞大财产的黑巫师，最后一个没有被现今的纯血家族排斥出魔法界的幸运、或是不幸人士。

    “你在不高兴什么，年轻人。”罗恩大大咧咧的说。

    “我没有——”马尔福有种冲动，他想把罗恩的脑袋当做游走球打出去，如果他继续称他为“年轻人”。

    “找个位置坐下，哈利现在没空见你，他至少还有三个会议。”

    “我只想问几个简单的问题。”

    罗恩盯着马尔福，像似在思考什么，过了一会，他轻轻的说：“好吧，如果你想问昨晚那件事，我也能回答你。想和我谈一谈吗，年轻人？”他满意的看着马尔福的脸由苍白转为紫红。离开了闹哄哄的傲罗指挥部，他们走进一个小的会客室，那里光线昏暗，罗恩点燃了蜡烛。年少时他们是敌人，大战结束后他们是情敌，这种微妙的关系另两个单独相处的人开始不自在，即使其中一个是被动接受这种状态。

    “来吧，想知道什么，你出现在这儿，说实话我感到很欣慰。”罗恩友善的目光在马尔福脸上游移。

    马尔福有点紧张，和面对哈利时不大一样，他对罗恩有种说不清道不明的情绪。《预言家日报》上的消息可能夸大其词了，丽塔基斯特说赫敏因为他甩了罗恩，韦斯莱家最小的儿子从此一蹶不振，拖延了十年才走进婚姻殿堂。其实他不欠罗恩什么，他是一个身为局外人的局内人，他收敛了以往的傲慢与鄙夷，只因为不知道如何面对罗恩，以及十年后的每一个人。罗恩没有理睬马尔福的沉默，他很忙，于是他匆匆将知道的情况描述了一遍。马尔福到魔法部只有一个原因，他相信是为了打听赫敏的消息。

    “四十五岁，近乎秃顶——”马尔福揉着太阳穴喃喃自语，“难道是金发？”

    “金发？”罗恩摸了摸胡子拉碴的下巴，“没有这条信息，你从哪里知道的？”

    马尔福恍惚地抬起头，他从哪里知道的？他就是有这种想法，这是他的错吗？

    “如果真是金发，好吧，也许只是凑巧。”罗恩咽了口唾沫，“你的身份很特殊，魔法部的那些人说不定认为你们串通好了。十年了，他们现在听到伏地魔的名字仍然会歇斯底里的尖叫。”

    马尔福轻蔑的扯起嘴角，罗恩走神了，那一刻，他的眼前出现了斯莱特林的坏小子，总是和格兰芬多铁三角作对的德拉科马尔福。

    “我想你知道得并不多，傲罗指挥部信息有限。”马尔福修长的手指轻轻扯了扯斗篷的边缘，他站了起来，准备离开这里。

    “嘿，你到这里来时因为关心赫敏吧，她当年受了不少罪，包括——”罗恩顿了顿，脸上出现了悔恨的表情。“包括我，我五年没理她。”

    马尔福的脸半隐在昏黄的烛火里，他的头发在这种情况下泛着柔和的金光。说不上难受，但也并不舒坦，马尔福摸着自己的右手，他有写日记的习惯，赫敏也有。赫敏的日记记录了她在马尔福庄园里的点点滴滴，她为什么爱上他，什么时候爱上他，她的那些想法和不为人知的痛苦全部活灵活现的展现在眼前。经过漫长的等待，这些寂寞的文字终于穿过历史的尘埃，将那份准备永藏心底的感受传达给了马尔福。

    沉默了一会，他们相视无言。门外突然一阵躁动，马尔福听到哈利正和人争论着什么，然后有人大喊一声“闭嘴”，整个世界安静下来。罗恩冲了出去，马尔福跟在他身后，哈利看到马尔福时惊讶得脸都变了颜色。“马尔福？”

    哈利旁边站着一个人，四十多岁，相貌堂堂，他舔了舔自己的嘴唇，拖长了音调说道：“瞧瞧这是谁，德拉科，还记得你的库伯叔叔吗？” 凯希 库伯，魔法法律执行司的司长，哈利的竞争对手，也是纯血巫师的代表。

    这个人和马尔福家族有点血缘关系，不过马尔福不太清楚，纯血巫师家庭基本都有血缘关系。他也是斯莱特林学院的学生，但神奇的是他竟然在黑魔王第一次横行魔法界时站在邓布利多那边。而第二次，也就是十年前的战争中他依然选择了邓布利多，因此他和他的家族现在无比荣耀，简直就是纯血巫师家族的典范。

    “库伯先生。”马尔福礼节性的点了点头，其实根本没想出这个人是谁。

    “噢，德拉科。”库伯的脸上出现一个令人作呕的笑容，至少哈利和罗恩这么认为。他走到马尔福跟前，伸出手拍了拍他的肩膀，就像一个父亲正在安慰自己的儿子，“听说审讯提前了，不过我想没事，你的校长愿意担保你，还有我们未来的魔法部长波特先生也愿意担保你。”

    “最近流行惺惺作态吗？哈利？”罗恩斜着眼睛，毫无顾忌的说道。

    哈利咧着嘴直笑，然后瞥了库伯一眼，后者努力维持的绅士风度让他无法在这里发作。

    “库伯先生好意提醒我们，威森加摩决定提前开庭。”哈利慢条斯理的说。

    马尔福往后退了几步，他从哈利、罗恩的态度判断出眼前这个魔法部官员绝非善类。

    “明天，我亲爱的德拉科，你要上法庭。”库伯收回自己的手，冷笑了几声，“阿兹卡班非常迷人，听说摄魂怪已经回到那儿了。你父亲也在里面呆过，马尔福家族的人总喜欢把那里当做度假胜地。”

    马尔福没有说话，只是微微抬起了自己的下巴。这个举动另库伯非常不高兴，哈利和罗恩又开始发笑，连周围的傲罗也捂着嘴躲在格子里抖着自己的肩膀。

    凯希 库伯，标准的巫师贵族，近几年他习惯了高人一等，还没有人敢如此藐视他。哈利平民化的作风让他无法激怒这个阴险的纯血巫师，库伯已经四十六岁，拥有几乎完美的自制力。

    “也许你会喜欢那里。”库伯最后耸了耸，优雅的转身离开了。

    “他就是那个一直躲在暗处，现在浮上前台，密谋以法律途径夺取马尔福家族财产的人。”罗恩在一旁气呼呼的介绍。

    “明天早晨九点，四号审判庭。”哈利无奈的说：“库伯做了手脚，昨晚那件事让法庭决定提前对你进行审讯，因为你是——”他艰难的吐出三个字，“食死徒。”

    马尔福没有觉得意外，他不可能逃避威森加摩的审判，他把食死徒领进霍格沃兹炸毁了大礼堂，斯内普杀了邓布利多。他知道审判庭在地底深处，丑陋的黑色大门后有许多空空的长椅，火炬发出的昏暗光线拉长了人的影子，幸运的是麦格校长和哈利波特会陪着他直到审判结束。

    “相信我，放松点。”哈利想了想，最终把手搭在马尔福另一边的肩膀上，不是库伯刚才拍过的位置。

    此时，远离伦敦的某个小村庄。白雪掩盖了所有的道路，枯败的枝桠仿佛长出了白色的绒毛，根本挡不住来自天边的狂风和弥漫的大雪。

    赫敏被格林沃德困在一间漏风的石屋里，脖子上裹着一条脏兮兮的围巾。她的鼻子里全是冰雪的味道，那些从缝隙里溜进来的雪粒在肮脏的地面形成一道道白色的痕迹，外面一片昏暗，分不清人或物，就像一个没有颜色的混沌世界。

    “啊——啊——”

    隔壁房间传来几声女人的呻/吟，分不出是享受还是痛苦，赫敏恶心的捂紧耳朵，蜷着身体缩在墙角。格林沃德用魔法加固了四周，她只要走出这个屋子，他立刻就能得到消息。

    “啊——”一声长吟过后，那边彻底没了动静。

    赫敏放下自己的手，走到墙边，将耳朵贴在粗糙的石头上。过了一会，她果然听到了女人的哭泣声。于是，赫敏知道这间房子的女主人是被逼迫的，他的丈夫和孩子被锁在地窖里，那里既阴冷又潮湿，唯一的好处是没有风。赫敏沿着墙根坐下，开始思考格林沃德为什么把她带来这里。他轻易的报出了自己的名字——柯利弗德 格林沃德，可她还是想不起在哪见过他。

 第 61 章

    Chapter 61

    夜幕很快降临了，风雪似乎没有停下的意愿，赫敏的肚子开始不争气的“咕噜噜”直叫，她是多么想要一碗热气腾腾的浓汤，或者一块香喷喷的熏肉。她已经离开圣芒戈两天，没有人知道她去了哪里，她的朋友一定非常着急，那么德拉科呢？她是不是应该改口叫他马尔福，实际上她已经这么做了。

    她走得太急，忘记把哨子还给他。也许他知道了所有的事情，哈利会告诉他，大家都会告诉他。赫敏相信哈利一定会站在她的角度陈述事实，也许马尔福不会相信，那不是他的事实，他期望另一个结果。他醒了，然后和纯血统的女巫结婚，过上他应该拥有的正常生活。想到这，赫敏突然陷入深深地绝望中，仿佛被格林沃德囚禁一辈子也无所谓。

    “哐当！”

    门被人狠狠地推开，格林沃德带着一身凉气走了进来。他发现赫敏像只受伤的小兽蜷在墙角，褐色的卷发纠缠在一起，面前是一层薄薄的积雪。

    “这房子太破了，和麻瓜结婚的巫师都是蠢货！”

    格林沃德指的是这间房子的男主人，他和一个麻瓜女人结婚了，然后在村庄里建了一座属于自己的小屋。他们到达这里时，男主人正在修葺房屋，后者是这里唯一的巫师，他在毫无防备之下被两个外来的巫师击昏在地，其中一个中了夺魂咒。

    “他想在暴风雪之前弄好这里，而你刚好打断了他！”赫敏抬起头，一脸憎恶的说道。

    “还不如麻瓜的屋子，至少能让我舒服些！”格林沃德从怀里摸出一本老旧的羊皮书，借着摇曳的烛光瞟了几眼。他又抽出《魔法字音表》甩在赫敏脸上，凶神恶煞的喊道：“今晚没得睡，泥巴种，你得把聪明的脑袋借给我，否则我就让你像那个麻瓜女人一样替巴萨罗穆解闷！”

    “住嘴！住嘴！”赫敏失控的低吼着，“太恶心了！”

    格林沃德猥亵的笑了一会，赫敏在心里替那个麻瓜女人感到悲哀，她就在她丈夫的头上受到凌、辱。她一定很痛苦，也许想就此死去，可她还有孩子，只有三、四岁的可爱男孩。

    “你可是最聪明的女巫，我认为你的利用价值不只是替男人解闷。”格林沃德轻佻地扬起眉毛，赫敏长得不错，身材也很棒，可惜这么多年一直陪着那个活死人。

    “把这个翻译出来，我会和你一起工作，霍格沃兹的时间魔法，别告诉我你没有兴趣。”

    赫敏瞪圆了自己的眼睛，时间魔法，她好像还不知道具体内容。她跑得太快，哈利没有时间向她解释到底发生了什么事情。她下意识的去摸那个哨子，但格林沃德一直盯着她，她最终忍住了这种冲动。格林沃德加了几根蜡烛，房间里的光线亮了很多。赫敏被迫跪在床边翻看那本羊皮书，然后不停地朝《魔法字音表》瞥上几眼，她也很好奇，此刻她还不知道这个秘密会给别人带来多大麻烦。

    几个小时后，格林沃德摸出了头绪，他坚决不让赫敏去翻译那些多余的东西，例如三位创始人和家养小精灵的祖先的渊源，地下洞穴的入口和出口。它们太多了，而且他从没想过去攻打霍格沃兹。格林沃德感兴趣的是时间魔法本身，他们的效率不错，因为省略了许多不必要的内容。又过了一会，格林沃德让巴萨罗穆也加入了翻译行列，天亮时他们基本弄清了时间魔法和还原魔法，当然那个哨子的作用也曝光了。

    “我知道它在你身上。”格林沃德用浑浊的眼睛盯着赫敏的胸脯，“内部消息，其实我早就知道一些事，只是不敢确定而已。”

    “怪不得翻译进行得这么顺利，我还以为碰到一个魔文高手。”赫敏的脸沉了下来，表情僵硬。

    “哈哈，”格林沃德笑了几声，然后粗声粗气的说：“爱是唯一的漏网之鱼，你有没想过马尔福为什么会醒？”

    在格林沃德兴致盎然的注视下，赫敏开始头脑发胀，这与工作了一整晚毫无关系，她只是单纯的被某种想法吓傻了，惊呆了。巴萨罗穆突然从背后抱住了她，她开始尖叫，双脚使劲地踢打地面。

    “别叫了，没人能听到。”格林沃德走到赫敏身前，冰冷肮脏的手伸进了她的领口。

    “你想做什么！放开我！”赫敏在巴萨罗穆怀里挣扎，但格林沃德只是夺去了她的哨子，什么事也没有做。

    “我和那个中了夺魂咒的家伙不一样。”格林沃德嗤嗤的笑着，“真是一个漂亮的小东西。”哨子看起来流光溢彩，旋转的时候，不同角度折射出不同颜色的光芒。那些蛇仿佛有了鲜活的生命，在你不注意的时候它就“咻”的从手上溜走了。

    “把它还给我——”赫敏无力的祈求格林沃德，那是马尔福的东西，她现在唯一的念想。巴萨罗穆不安分的蹭着她的背脊，赫敏全身布满了鸡皮疙瘩，感觉既悲伤又恶心。

    “巴萨罗穆，放开她。”格林沃德冷淡的吩咐道，“她不是你的，我不是让你去折腾那个麻瓜女人吗？”

    巴萨罗穆放开了赫敏，她踉跄着靠近墙壁，褐色的双眸紧紧盯着格林沃德手里的哨子。

    “看看我们一晚的成果吧，优秀的魔文专家。”格林沃德褪去冷漠的表情，脸上再次浮现出笑容，“你可能不知道我翻译的那部分，泥巴种小姐，来自传说中的恶魔文字，最关键的部分需要纯血才能破解。”说着他举起魔杖，向巴萨罗穆发射了一个咒语，红光刺进他的右眼，赫敏解气的看着那个人渣倒在床上。格林沃德将巴萨罗穆右眼里涌出的血抹在羊皮书的最后一页，等了一会，那些文字开始发光，扭动，但只持续了几十秒，之后没有任何变化。

    “他的血不够纯！”格林沃德轻蔑的望着那个正在抽搐的身体，赫敏动了动嘴唇，没有说话。

    “我可不会用我自己的。”格林沃德卑劣的扯起嘴角，走到赫敏身边，用魔杖抵着她的脑袋，另一只手重重捏着她的下颔。

    “啊！”赫敏低哼出声，他的力气很大，她感觉脖子和下巴相接的地方就快断了。随后格林沃德松了手，将哨子强行塞进她的嘴里，大声叫道：“吹！”

    “不！”赫敏执拗的扭过脑袋，恐惧就像一团云雾环绕着她颤抖的身躯。“你想错了，他不爱我，这个没用！”她几乎喊破了自己的嗓子。

    “还没试呢，你怎么知道？”格林沃德踢了巴萨罗穆一脚，他被鲜血糊了满脸，可咒语的力量让他不得不从床上爬起来，抽出魔杖等待主人的命令。

    “去把地窖里的那个孩子带上来，泥巴种小姐同情心泛滥。”格林沃德顿了顿，给巴萨罗穆止了血，接着说：“男的也带上来，解开咒语前弄昏他！”

    格林沃德不再强迫赫敏含着哨子，她靠着墙壁，慢慢往大门边挪去。她想离那里近点，再近点，外面是自由的，也许她跑不掉，可也比面对这张狰狞的面孔要好很多。隔壁响起了脚步声，赫敏听到一个女人的尖叫，巴萨罗穆用魔杖把一个悬浮在空中的，已经昏迷的男人扔到地上。格林沃德拽过巴萨罗穆手里的小男孩，将他粗暴的推到一边，男孩孱弱的身体撞上了床角，额头顿时血流如注。

    “一个哑炮！”格林沃德嘲讽的说：“找了个麻瓜老婆，然后生了个哑炮！”

    那个孩子突然站了起来，毫不示弱的瞪着格林沃德，他似乎一点也不害怕，小小的手握成了一个拳头。

    “他不害怕呢。”格林沃德冷笑了几声，然后命令巴萨罗穆也跟着傻笑了一会，两个人的笑声在安静的房间内回荡。

    “你爸爸要死了。”格林沃德眯着眼睛打量那个孩子，他正慢慢走向自己的父亲，可当他刚刚凑近昏迷的男人，巴萨罗穆用咒语弹飞了他。

    “如果你不吹哨子，我就先宰了大的，然后是隔壁的麻瓜，最后轮到这小子。”格林沃德得意地挥舞着自己的魔杖，赫敏分辨出他的嘴型似乎是“阿瓦达索命”。

    “怎么样?如果你拒绝，这个男的必死无疑！世上一切都是污秽丑陋的，我还以为格兰芬多会比较高尚呢。”

    格林沃德看着赫敏越来越苍白的脸，异常愉悦地笑了。她正沉浸在挣扎中，泪水打湿了长长的睫毛，这是多么艰难的决定，就算只有万分之一的可能性，她都不愿尝试。

    “我不杀他，只需要他右眼里的血。”格林沃德以一种商量的口吻说道。

    蜡烛已经熄灭了，亮光穿过窗户和墙上的裂缝，为赫敏的脸颊罩上一层朦胧的白纱。她咬着自己的嘴唇，清冷刺骨的空气让她遍体生寒，这些寒意不止来自外部，也来自心灵深处。

 第 62 章

    Chapter 62

    同一天，另一个地点，魔法部第四审判庭。

    将近五十个巫师坐在陪审席上，他们全部身穿紫红色长袍，左前胸上绣着一个银色的“W”。据哈利所知，其中超过半数的巫师支持他，其余的支持库伯。

    马尔福来得很早，因为要给威森加摩的成员留下好印象。哈利领着他穿过阴森的长廊，推开那扇漆黑的大门，慢慢坐到房间中央的椅子上，神态自若。哈利十几年前来过这里，因为他在表哥达利面前使用了守护神咒语。那一次，邓布利多帮他洗清了罪名，而这次，他站在邓布利多从前呆过的位置上，以被告方证人的身份替马尔福辩护。过了不久，麦格校长穿着黑色长袍出现在审判庭门口，一如既往的严肃庄重。

    “开始吧。”最前排的椅子中间是金斯莱，身为魔法部现任部长，他负责今天的审讯。

    哈利扭头看向马尔福，他面无表情，似乎一点也不紧张。此前他们约在八楼大厅的电梯前碰面，哈利原本想提前聊聊关于审讯的事情，可马尔福却向他询问赫敏的情况。哈利告诉马尔福，傲罗还没有发现赫敏的行踪，后者看起来有些失望。哈利感到很欣慰，因为马尔福对赫敏的态度比大家想象中的更为乐观。时间魔法也许奏效了，即便这只是一厢情愿的猜测，他们心中的担忧也能减轻一些。

    “被告到场，证人到场，审判记录员准备。”金斯莱扫了陪审席一眼。

    接下来一个小时，哈利和以库伯为首的威森加摩成员进行了多次正面交锋。他们始终围绕两点进行攻击，譬如马尔福成为食死徒是出于自己的意愿还是被逼迫的，以及他将食死徒放进霍格沃兹是出于自己的意愿还是被逼迫的。

    “很明显，马尔福是被逼迫的。”哈利大声的说：“伏地魔住进了马尔福庄园，谁能反抗？”

    “波特先生的意思是我们都不应该反抗黑魔王。”陪审席上，一个有着棕红色卷发的女巫用令人厌恶的腔调说道。

    哈利弯起嘴角，异常自信的盯着那个女巫，之前她一直和库伯交头接耳，用鼻孔俯视哈利和马尔福。

    “博伊尔夫人，我们是否说的是同一个人？黑魔王是谁？”

    博伊尔瞪着哈利，仿佛他来自遥远过去或者未来，反正和他们不在同一个年代。

    “波特先生，您应该和黑魔王比较熟。”博伊尔讽刺的说。库伯突然在旁边“哼”了一声，博伊尔迅速瞥了他一眼，不明就里。

    “伏地魔已经死了，咒语保护也解除了十几年，为什么魔法部的某些官员依然不敢大声说出他的名字？”

    审判庭内马上有些巫师开始嗤嗤地发笑，博伊尔的脸瞬间涨得通红。不愿直接称呼“那个人”的名字早就成了习惯，实际上她也不敢说出“伏地魔”这三个字。

    “因为恐惧，”哈利也笑了，“博伊尔夫人到现在都惧怕伏地魔，那么黑色年代里的德拉科马尔福呢？他成为食死徒时只有十六岁，甚至还没有成年！”

    “你说的很对，波特先生。”金斯莱用赞许的目光鼓励哈利。

    马尔福动了动身体，在椅子上换了个更舒服的姿势。

    “关于马尔福先生是否自愿加入食死徒，其实我们有证人。”女巫失利后，库伯示意另一个麻脸男巫开口道：“格雷戈里 高尔先生愿意为我们作证。”

    马尔福惊讶的望向大门口，那个好似大石头一样的身影果然出现在门边。决战后高尔去向不明，但作为食死徒，他的下场必然非常悲惨。

    “高尔先生，请在这里重复您昨天说过的话。”麻脸男巫傲慢的说。

    高尔裹着一件廉价的巫师袍，头发乱糟糟地贴着头皮，他很疲惫，脸上挂着病态的愁容。“噢，是的，先生。”他喃喃的回答，走到已经准备好的椅子边坐下。

    马尔福盯着高尔，他比以前更加强壮，目光呆滞，眼窝深陷，看起来比实际年龄老上十岁。

    高尔抿着嘴唇，心虚地撇过脑袋。他不敢看马尔福，那个人和从前一样，铂金色的头发让他的脸苍白得近乎透明。他和克拉布嘻嘻哈哈地穿过长廊，跟在少年身后为非作歹，讥笑漫骂混血巫师和泥巴种，口袋里永远塞满了香甜的布丁与巧克力蛋糕。

    散落在记忆里的美好岁月，他在梦里才会想起，但那些梦总会被腾空而起的火蛇、客迈拉和火龙焚毁殆尽。马尔福没有扔下他，一直没有，他从熊熊燃烧的烈焰里将他拖出来，波特也帮忙了，他们差点死在里面。谁说他们狡诈自私，谁说他们凶残暴虐，他呼吸到第一口新鲜空气时才明白，原来那种东西真的存在过，那种东西——属于斯莱特林们的友谊。

    “高尔先生，六年级的霍格沃兹特快列车上，马尔福先生对你说了什么？”

    “哦，那天——”高尔的声音听起来有些古怪，就像硬要从嗓子里挤出什么，实际心里却不愿意。

    “德拉科得意的说：‘也许我高升了，要去做——嗯——更重要、更精彩的事情。’以及‘黑魔王得势之后，他还会在乎谁通过了几门OWLs或NEWTs吗？当然不会——他只关心别人怎么为他效劳，怎么向他表示赤胆忠心。’”

    “那时马尔福先生接受了黑——伏地魔的命令，在霍格沃兹修理消失柜是吗？”麻脸男巫伸长的脖子，居高临下地看着高尔。

    “是的。”

    威森加摩的成员又开始交头接耳，连站在哈利那边的巫师也疑虑重重。

    “很明显，‘他’是指伏地魔。”麻脸男巫满意的对威森加摩的其他成员总结道。

    “高尔先生，还有更加明确的证据吗？”

    高尔垂着头，指甲几乎隔着袍子扣进皮肤里，“布雷司 沙比尼也问过，但德拉科说：‘我刚才不是说了吗？也许他不在乎我是不是有资格。也许他想让我做的那份工作，是不需要多少资格的。’”

    “马尔福先生说这话时看起来很得意？”

    “是的。”

    “很骄傲？”

    “是的。”

    “认为是一种荣幸？”

    “是的。”

    “等等！”哈利突然打断了麻脸男巫的询问。他很恼火，高尔作为马尔福学生时代的好友——也许可以称为好友，并且是他的救命恩人，他竟然不遗余力地抹黑马尔福！

    “我再重申一遍，马尔福先生当时只有十六岁，还没有成年，这也许只是同学之间的炫耀，期望得到另眼相看。”

    “噢，波特，”一直沉默不语的库伯终于张开了自己的嘴，慢吞吞的说道：“巫师十七岁就成年了，我们有理由相信一名十六岁的巫师在给自己的未来选择方向时具有绝对的自主判断力。”

    “可他不是被逼迫的吗！伏地魔在马尔福庄园！”

    “但马尔福先生看起来很开心，他为获得任务而骄傲，因此我们可以推断他其实非常乐意成为食死徒。”

    “是炫耀，库伯先生。”哈利深吸了一口气。

    “波特，为什么你还要狡辩呢？我们知道你当时受到了攻击，全校学生都能证明你的鼻子被马尔福先生打断了，鲜血四溅，不是吗？”库伯懒洋洋的靠着椅背，脸上露出幸灾乐祸的笑容。

    哈利愿意对梅林发誓，除了赫敏和罗恩，谁都不知道这事。这很丢脸，马尔福把他扔在车厢里，差点被拖回伦敦。但是马尔福显然不会到处张扬，他违反了校规，高尔和克拉布可能知道，高尔，一定是他！

    马尔福终于卸下了镇定的面具，他开始紧张，高尔的行为让他失望。他们是朋友，他一直这么认为，即使他不愿意承认。

    高尔终畏怯的抬起头，他的证词可能会将马尔福推进阿兹卡班，而换来的好处是拿回家产，以及下半生的平静生活。不再颠沛流离，不再寄人篱下，凯希 库伯已经做出承诺，他可以过回正常的日子，这是多么诱人的未来啊！

    “我们为什么不听听马尔福先生的说法。”就在哈利一筹莫展的时候，麦格校长站了起来，她挺着胸膛，眼神锐利地直视着库伯。

    “那么，马尔福先生，你现在可以替自己进行辩护。”金斯莱采纳了麦格校长的意见，审判庭里的巫师齐刷刷地将目光集中到马尔福身上。哈利迅速移动到马尔福背后，而库伯和他的团伙正神气活现的笑着。

    “说吧，马尔福。”哈利轻轻的低语道。

    马尔福的手微微颤抖，他还不想在阿兹卡班度过余下的岁月，哦，是的，他完全不想。库伯和那些贵族正看着他，阴暗龌龊的面孔让他感觉非常难受。他也曾是他们中的一员，可此刻站在他身后的却是哈利波特。

    “马尔福先生？”金斯莱将他的名字又重复了一遍。

    马尔福盯着自己的鞋尖，一字一板的说：“我曾经对食死徒充满幻想。”他知道这句话会让威森加摩的成员感到愤怒，果然，他们怒气冲冲的瞪着他，全都鄙夷地抿紧了嘴唇。库伯认为这小子准是吓傻了，居然在审判庭上说出这种话。

    马尔福吐了一口气，抬起头，继续阴郁的说：“可我最后发现那条路和我想象得根本不一样，我很好奇，但我并不情愿加入他们。他来了，就像噩梦，我的父母整天生活在恐惧中。他夺去了我父亲的魔杖，随意使唤我们的仆人，所有人都坐立不安，战战兢兢。最后他让我去谋杀邓布利多——”

    审判室内鸦雀无声，金斯莱咳嗽了一声，示意马尔福继续。

    “我很后悔，连他都无法杀死的人，我凭什么能够办到？”马尔福的脸上露出一丝苦笑，“那一整年我都活在恐慌中，害怕不能达到预期的目的而使我的家人受到伤害。我无处发泄，只好——”

    “在盥洗室里对着鬼魂哭泣。”哈利接过马尔福的话头，没让他继续往下说。

    “我能作证，他当时异常无助。一个纯血种对着一个麻瓜出生的女巫，还是一只鬼魂哭诉，他到底背负了怎样的压力？”

    “十六岁的孩子，孤寂无依的孩子。”麦格校长补充道。陪审席上，某些女巫的面部表情开始松懈，她们看向马尔福的目光多了一点温暖。

    “每个孩子都会犯错，这也是霍格沃兹存在的原因。我们不止教授他们魔法，还要让他们明白成为一名真正的巫师所必须具备的品格。那些人，当然我是指食死徒，他们人格扭曲，受到黑魔法的诱惑。你们要知道，过去十几年里，马尔福先生没有杀死任何人，他在决战中救了格兰杰小姐，因此在自己的床上躺了十年。”麦格校长的目光停在库伯身上，言辞犀利的说：“你们崇敬阿不思，可他说过，他也像普通人一样会犯错误。在座的谁不是普通人，谁敢举手说自己像梅林一样伟大？”接下来，麦格校长走到马尔福身边提高了音调，“连梅林都会犯错！现在最重要的事情不是想着怎么给这个孩子定罪，而是反省，他只是向我们请求‘被原谅’而已。”

 第 63 章

    Chapter 63

    简陋的房子里，格林沃德竭力想让赫敏正视他的面孔，但她不愿意，并且尽可能远离格林沃德，他休想再次撬开她的嘴！

    “泥巴种小姐，需要我重复一次吗？”

    赫敏没有回答。

    “看来我低估了你对马尔福的爱情，或者高估了格兰芬多的高尚情操。”格林沃德鄙夷地举起魔杖，眼里闪烁着阴毒的光芒。

    “咚！”外面有什么东西撞上了木门，格林沃德回头看了一眼，走了出去。赫敏的眼神也往那边直瞟，但脸依然没有转过来。过了一会，格林沃德重新回到房间里，“你不相信我，我感到很遗憾。”他冷笑举起魔杖，一道绿光从杖尖射出。

    不可饶恕咒，从不是接引生命的圣光。

    躺在地上的男人就这么悄无声息的死去了——在昏迷中。格林沃德快活地咧起嘴角，因为赫敏几近扭曲的脸蛋以及惊慌失措的眼神。

    “不！你——你竟然！”赫敏跌跌撞撞地跑向男巫，她感到羞愧与痛苦，她不愿相信格林沃德就这么轻易地结束了他的生命，就像打了一个哈欠，吐出一口气那么简单。后者的孩子不认识阿瓦达索命咒语，那个扑在父亲身边哭泣的女人让他莫名起了一阵凉意。他刚才撞上了墙壁，头昏脑涨，他发现自己的母亲也被人拖了进来。

    “巴萨多穆，让开。”格林沃德走到衣衫暴露的女人跟前——巴萨罗穆的杰作，再起抬起自己的手。

    “格林沃德！”赫敏歇斯底里的尖叫道，“你疯了！”

    “我没疯，你知道取走别人的性命其实非常简单。”格林沃德认为他必须做点事情给赫敏看，那个女人以为他不敢杀人吗？

    “阿瓦达索命！”他一点犹豫都没有，就像一个心狠手辣的食死徒，杀人仿佛踩死虫子那么简单。

    赫敏知道从今以后她也能看见夜骐，因为两条无辜的生命在自己的面前消失不见。这是她的错，是她的错！她的犹豫彷徨害死了他们，她保护爱人的心情让一个年幼的孩子接连失去了父母！

    “角落里有个小杂种！外面还有一整个村子，我们可以慢慢来，泥巴种小姐！”

    “你会被抓，魔法部会发现！”

    “魔法部不会发现，而且我们可以转移啊，泥巴种小姐。”格林沃德示意巴萨罗穆把那孩子拎过来，他什么都不懂，茫然地瞪着大大的眼睛。

    “不要！不要！把哨子给我！”赫敏放弃了坚持，泪流满面，她很难想象吹响哨子的结果。

    手在哆嗦，蛰伏于心中的猛兽正用锐利的爪子撕扯赫敏的心脏。她闭着眼睛，将哨子送到嘴边，温暖的嘴唇和冰凉的金属接触的那一刹那，她开始祈求梅林让马尔福不要爱上她。可想到这她又非常难受，她希望他爱她，非常希望他能爱着她。她只不过刚刚燃起一小簇期翼的火苗，可格林沃德浇下一盆冷水，她的脸上挂着既绝望又不能反抗的表情，比任何时候都要悲伤。格林沃德狞笑着将哨子扔到赫敏面前的尸体上，幽幽的银绿色，冷色调，冷不过她此时的心情。

    眼睛和人命，这是一个问题。

    魔法部的第四审判庭里，库伯没有接受麦格校长的讲话，他用手指敲着椅背，嘴唇和眼睛之间弥漫着讥笑。

    “任何犯下大错的人，只要请求‘被原谅’，我们就能原谅他们吗？”

    “马尔福没有犯下大错，他只是‘被迫’选错路。”哈利目不转睛的盯着库伯，神色严峻。“请注意，是‘被迫’，他很懊恼，想要改邪归正。如果威森加摩要去霍格沃兹取证，我想麦格校长会非常欢迎。”

    “去那个臭烘烘的盥洗室？”库伯露出一个恶心的表情，“谁会相信胆小懦弱的鬼魂，正常的巫师死去后都不会留在这里，我表示——”

    “库伯先生，请不要歧视特殊人群。”麦格校长义正言辞的反驳。

    “请注意你们的言辞，与本案无关的话题可以休庭后讨论。”金斯莱用木槌敲击眼前的桌面。

    这时，审判庭的门被人推开了，一个紫红色的身影出现在昏暗的角落里。

    “摩尔先生，魔法部的猫头鹰迷路了吗？”金斯莱全身散发着火气，这位成员显然迟到得太久了。“你没有收到通告？”

    “收到了，部长先生，但风雪太大，我想它是迷路了。”被称为摩尔的男巫师快步走向陪审席，然后在边角的长凳上坐了下来。金斯莱决定不去管他，至少是现在。审判庭里的人又开始激辩，记录员完全没工夫抬头，他尽职的将每一句话记录在案，长长的羊皮纸已经顺着桌子垂到地面。

    “霍格沃兹那里可以派人取证，但我想让大家知道，食死徒们都很会伪装。”

    “库伯先生，你认为马尔福伪装了什么？”

    “这是我们审讯的目的啊，想想他的父亲吧，作为食死徒隐藏在魔法部里。他害死了多少人？”

    卢修斯曾经帮助黑魔王暗杀了很多巫师，这也是他的儿子受伤昏迷后，马尔福家族逐渐衰败，人人避之不及的原因。马尔福听到了父亲的名字，他是一个死人，却在死后被人当做话题。他死了，留下儿子在审判庭里受审。马尔福很想询问自己的父亲，他是不是根本没想要自己的儿子成为一名食死徒，他应该不会为儿子选择一条越走越窄的路。然而，卢修斯那时知道吗？他自己也是食死徒，或许他认为这是一条通往辉煌灿烂的路。

    马尔福默不作声，哈利波特帮他说了很多话，包括那些他想说，可又没脸说出的话。他坚定不移地站在椅子背后，也许是因为好友格兰杰，也许不是。过了一会，除了耳边争论的嘈杂，马尔福似乎听到了一声鸟叫，短促欢快，清脆悦耳。库伯、威森加摩、哈利、麦格和高尔都不见了，他被拉进旋转的漩涡，然后撞进一个温暖的怀里。

 第 64 章

    Chapter 64

    这也许是赫敏有生以来最为痛苦的决定，她的心被可怕的绝望深深刺痛了。马尔福地出现没有给她带来半分惊喜，虽然她的心脏正在疯狂地跳动。

    他爱她，毫无疑问。

    马尔福从虚空中现身，格林沃德尖利的笑声让他有些惊惶。一个女人抱住了他，她的香味和体温很熟悉，褐色的鬈发就像编织好的大网笼住了他的心，是赫敏格兰杰。她掌心湿滑，出了很多冷汗，她用尽全身力气搂着他，防止他摔倒在地。

    “德拉科——”赫敏在马尔福耳边呢喃，悲伤而恐惧。

    这是一个肮脏的房间，它原本很整洁，可因为格林沃德和巴萨罗穆的存在，仿佛连空气都污浊起来。马尔福站稳身体，淡灰色的眸子寻找到褐色的眸子，她正在哭泣，晶莹的泪水顺着脸颊慢慢滑落。

    “格兰杰？”马尔福惊讶的皱起眉头，她在这里，但他们在哪里？他迅速转过身，想要寻找笑声的来源。

    “不！德拉科，不要回头！”赫敏急忙扳正他的身体，然后拉着他的胳膊退往墙边。

    格林沃德冷笑了几声，用魔杖指挥巴萨罗穆靠近他们。“好了，泥巴种小姐，谢谢你的慷慨。”格林沃德跨过尸体的头颅，女尸的嘴巴张成了圆形，定格在生命的最后一刻。“来吧，我们没时间了。”

    “能不能——”赫敏还没说完，巴萨罗穆忽然对赫敏挥起了魔杖，“昏昏倒地！”慌乱中马尔福拉开了她，两人一起跌倒在床上，几张羊皮纸滑向地面，他们已经无路可退。

    “哎呀，多么灵活的动作，哪像在床上躺了十年。”格林沃德放肆地打量马尔福，一双恶毒的眼睛在他身上扫来扫去。“噢，淡灰色，我为你那英俊的容貌感到可惜。”

    “什么？”马尔福疑惑地抬起脑袋，手还捏着赫敏的臂肘，她趴在床上，脸颊挨着一片红褐色的污渍。

    “就是这个！”格林沃德的魔杖射出一道红光，不偏不倚冲向马尔福的右眼。

    赫敏听到了痛苦的惨叫，这声音简直让她撕心裂肺。巴萨罗穆行动了，那个恶人！鲜血顺着马尔福苍白的脸蜿蜒而下，从他捂着眼睛的手指缝里溢出，染红了白色的袖口。他蜷在床上不断发抖，剧痛让他说不出完整的句子，片刻之后，这种痛楚开始无限放大，蔓延全身，仿佛没有一处地方不疼，没有一处地方不痛。

    “德拉科！”赫敏从床上爬起来，跪在马尔福面前，凑近他的脑袋，抓住他的手。

    “滚开！”格林沃德气势汹汹地推开赫敏，马尔福殷红的鲜血是他梦寐以求的东西。他将手覆盖在马尔福的右眼上，然后站起身，快步走到桌前，将那些红色的液体抹到书籍的最后一页。“太好了！”变幻莫测的光芒消失后，他终于得到了杂乱无序的如尼魔文。

    “你不能这样，帮他止血止痛！”赫敏摇摇晃晃地站起身，格林沃德就在几步开外。

    “马尔福家的少爷总算有点作用。”格林沃德分外兴奋，虽然重新排序会消耗他几天时间，但他一点也不介意。

    赫敏向前走了几步，眼睛盯着格林沃德的魔杖，“求你了——”她咬着嘴唇，泪水又涌进了眼睛。

    “我当然会奖励你，泥巴种小姐。”格林沃德得意洋洋的说。他给马尔福止了血，但那只是初步治疗，远远没达到止疼的目的，更别说让眼睛复明。

    麻瓜男孩被巴萨罗穆重新关进了地窖，他到最后才明白自己的父母已经不在了，隐约的哭声从地下传至地面，断断续续，十分凄凉。格林沃德“大发慈悲”地留下一卷绷带，马尔福右眼充血，视线所及之处模糊不清，连续刺痛变为阵阵钝痛，仿佛有人用生锈的匕首慢慢割着他的眼白。

    “马尔福少爷尊贵的右眼换来一个哑炮以及整个村子的麻瓜的生命，这到底是不是公平交易呢？如果你要怨恨，就请怨恨你的泥巴种女朋友，斯莱特林出身的食死徒为麻瓜失去眼睛还真是讽刺啊。”格林沃德扔下这段话，迈着惬意的步伐离开了房间。

    赫敏就像一朵凋谢的玫瑰，全身力气都被抽走了，积雪的光芒反射到她疲惫不堪的脸上，和马尔福一样苍白，甚至比他更白。她害怕走过去，因为无穷无尽地懊悔与内疚；但她又本能的扑了过去，因为不能放任马尔福缩在冰冷的空气中瑟瑟发抖。是寒冷还是疼痛，赫敏知道后者居多。她抱着马尔福，紧紧地抱着，他的疼痛减轻了一点，那只完好无损的左眼无力地盯着她，似乎正等待着她的解释。

    “我——我必须——”

    “什么必须？”马尔福开口了，声音很小，“你知道我有多讨厌麻瓜吗？”

    他讨厌麻瓜，苏醒后也没改变多少。他不会杀死他们，但也不愿为了麻瓜牺牲自己的眼睛。他终于见到了格兰杰，那些隐藏在心里的问号找到了询问对象。他期初心存窃喜，还有那种见到格兰杰之后莫名其妙地兴奋以及由然而起的丝丝甜蜜。他把这些感觉归结于时空后遗症，也许他和格兰杰在那个未知的时空真的发生了什么事，他有了改变，这是事实。可后来他们无缘无故被人攻击，那个既陌生又熟悉的老巫师向他射出一道红光，他被疼痛击倒，躺在床上索索发抖。

    “噢，你真的爱我吗？”马尔福嘟囔了一句，想要用手触摸自己的右眼，可赫敏阻止了他。她固执地一次又一次推掉他的手，并且把绷带缠在马尔福的右眼上。

    “你别管我！”马尔福终于气恼地坐起身，语气中的疏离与冷漠让赫敏战栗不已。“对不起。”她又哭了出来，这几天她不停地哭泣，简直把一辈子的眼泪都流干了。

    “你让我为那些愚蠢的麻瓜付出了代价！”怒吼过后，马尔福捂着绷带退到墙边，刻意与赫敏保持了一段距离。他心态复杂，他和她很熟吗？是朋友吗？几天之内由敌人变为恋人，哦，恋人，他们好像还不是这种关系，但萨拉查 斯莱特林的哨子似乎已经向所有人昭示了他们之间的关系，包括他们自己。严格来说，他们唯一的、共同拥有的过去是在霍格沃兹的那段日子。如果他们口舌相争算是甜言蜜语，那么她给他的那一巴掌能否算是肌肤相亲？但是梅林啊，他真的太不正常了！虽然他失去了一只眼睛，他的怒火也只能让他后退几步，甚至连泥巴种都没法喊出。

    “我知道你讨厌麻瓜，所以我什么都没对你说。但是格林沃德威胁我，如果不吹响哨子，他就杀了村子里所有的麻瓜。”赫敏用她的围巾擦去眼泪，眼睛里昔日的光彩早已无影无踪，马尔福都快不认识她了，以前的格兰杰不可能对他低声下气地说话。

    “安静会吧。”马尔福的心情就像外面的天气一样恶劣，疼痛让他的神经变得敏感，而肉体却倾向于沉睡。失去右眼并没有想象中那么绝望，只是赫敏的行为和为麻瓜失去眼睛的这个事实让他感到暴躁。“我不想和整个村子的麻瓜相提并论，实际上我们的价值观和人生观完全不一样。”

    赫敏把马尔福最后的半句话理解为“他们不是一个世界的人”，虽然此时的情况和在圣芒戈时有所不同，但结果似乎一样——他们无法在一起，尽管他们相爱。

    “我明白了。”赫敏哽咽了几声，心碎了，麻木了，她得到了确切答案，可以彻底死心了。

 第 65 章

    Chapter 65

    很多很多年前，确切的日子不详，但可以肯定那是一千多年前发生的事情。那时的不列颠群岛，亚瑟王和梅林的传说已经远去，丹麦国王卡纽特征服不列颠，并且将它归为丹麦帝国。阿尔弗烈德大帝率军打败入侵的丹麦人，维京海盗节节败退，国王受到了英格兰人民的爱戴，包括巫师的支持。

    勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽；精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔；仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地。他们的努力被麻瓜统治者忽略，甚至以异教徒的名义进行驱逐迫害。巫师们心灰意冷，他们离开了麻瓜，住在偏僻的山谷和高地。而那四位伟大的巫师精心绘制了一幅蓝图，英国巫师的未来——壮丽神奇的霍格沃兹魔法学校诞生在风雨飘摇的年代。

    又过了许多年，盎格鲁—撒克逊王朝还未建立之前，年迈的斯莱特林遥望霍格沃兹古堡的尖顶，回顾一生，少不了恢弘血腥的战争画面，也不缺乏刻骨铭心的动人爱情，以及仅属于他的浪漫。

    他走进葱葱郁郁的森林，乏力地倒下，阳光穿透茂密的树叶，在他沟壑交错的脸上布满斑驳的树影。他没有死，是的，他没有死，但他的魔杖丢了。那些穿着铠甲，骑着战马的麻瓜不断追赶他，他从没想过自己会如此狼狈。也许他不应该离开霍格沃兹，尽管他的理念与格兰芬多背道而驰。不久前他得知格兰芬多离世的消息，只留下那把妖精铸造的宝剑和一顶破旧的分院帽。他记得剑柄上的红色宝石，璀璨闪亮；他还记得银色剑身上雕刻着名字的地方用魔法变成了金色，高贵光荣，它们全是格兰芬多喜欢的颜色。

    斯莱特林从脖子上扯下那只银绿色的哨子，谁也不知道它来自同一个妖精，那只铸造宝剑的妖精。

    “告诉你一个秘密，萨拉查，它不止能把我带到你的身边，他还有别的作用。”朦胧的记忆里，格兰芬多英俊坦率的面庞让斯莱特林无地自容。那时他们还是密友，非常亲密的朋友，非常的——亲密。

    “不过我不打算告诉你具体内容，你总有一天会知道。”格兰芬多微笑着扭过头，错身，再回首已过去百年。

    “噢，我已经知道了，你这只狡诈的狮子。”斯莱特林攥紧了那只哨子，它正在发热。多年前他改造了它，基于格兰芬多的某一点特质，而现在他被它挽救了，同样基于格兰芬多的某一点特质。

    它是相同的，格兰芬多的魔法创造了无数奇迹。古老的爱情契约，当他愿意为他付出一切，奇迹就会翩然而至。

    斯莱特林闭上眼睛，他已经很累了，他现在只不过是一个年老力衰，没有魔杖的巫师。过去的光荣岁月与他没有任何关系，他的嘴角浮现出一丝微笑，寿终正寝。

    马尔福睁开眼睛，房间内一片乌黑，对面的墙边，一双闪烁不定的眸子正盯着他。他动了动脖子，发现自己被裹得严严实实，绷带下的那只眼睛不再疼痛和灼热，反而清爽舒服。

    马尔福认为赫敏一定正在进行剧烈的思想斗争，她非常艰难地张开嘴巴，用一种模糊不清的发音问道，“你还好吧？”她穿得很单薄，不是巫师的衣服，而是麻瓜的装扮。马尔福想起她离开时穿的是圣芒戈的病号服，她总算记得给自己换身衣服，他没来由地想到这个。

    赫敏几乎屏住了呼吸，紧张不安地盯着马尔福，寂静的房间里，她完全能够听到自己的心跳声——也许他已经不想和她说话了。

    “不算很糟。”马尔福轻轻地说：“眼睛已经不痛了，而且我还做了个梦。”

    赫敏显然很惊喜，这让近乎窒息的紧张感消失了一半，她想了想，慢慢的问：“什么梦？”

    马尔福发现自己很难对这个梦进行准确地描述，他似乎是旁观者，又好像是萨拉查 斯莱特林本身。对于并肩而立的两位巫师之间的奇妙感情，马尔福其实非常震惊，好吧，他有点接受不了。

    “和哨子有关，很久远，很——不好说。”马尔福支吾了很久，赫敏垂下头，低低的嘟哝道，“你愿意和我说话，我很高兴。如果你不想说——”

    “我不是那个意思！”马尔福站了起来，赫敏也跟着站了起来，她瞪着马尔福头上的绷带，带点惶恐地说，“小心你的眼睛。”

    “你怎么了，格兰杰？”马尔福烦躁不安的看着她，“你变得太多了。”

    “是啊，我变了，已经不是我自己了。”赫敏凄切的回答道，“德拉科，我不敢奢求你的原谅，但我还是要说，请你原谅我。如果我还有命走出这里，我会恢复正常的，你不知道我有多么想回到过去。”她眨了眨湿润的眼睛，接着说：“就像十七岁的我。”

    “可我不想变回十七岁的我。”马尔福发出一声沉重的叹息。

    赫敏没有说话，只是撇过脑袋，悄悄擦去眼角的泪水。

    “别哭了，求你了格兰杰。”马尔福伸出手，但是又缩了回来。

“当然，你要相信我，我以后不会再哭泣。”赫敏的情况比刚才好了一点，眼睛里有了光彩。但她马上又揉着自己的胸口，好像很痛苦。

“噢！”马尔福立刻扶住她的肩膀，这次他没有退缩。赫敏急促地喘息着，空闲的那只手拽着自己的衣角说：“我没事。”。

“你是不是感冒了？”马尔福想把她扶到床上去，可她嫌恶地瞥了床单一眼，不肯挪动自己的双脚。

就在这时，隔壁房间突然传出很大的动静，格林沃德大声吼叫道，“你这个白痴，巴萨罗穆！”然后“咚”的一声，什么东西被扔到了地上，格林沃德充满诅咒的声音再次飘而来过来，“烫死我了！”

一阵战栗流经赫敏全身。这让她想起了小时候，在爷爷的老房子里，她无意用沾满水的手触碰到墙上即将剥落的双孔插座，麻麻地，心脏在那一刻供血不足。

 “你感冒了？格兰杰——”马尔福搂着赫敏，她在颤抖，于是他产生了错觉，以为自己也颤抖起来。

赫敏倚靠着马尔福，用梦呓般的声调音否定，“我没有。”这比感冒难受多了，好像有人捏着她的心脏不让她呼吸。

 “我看出来了。”马尔福干脆将她从地上抱起来，直接放到了床上，即使她不愿意。赫敏在马尔福怀里徒劳地挣扎，他只得让她远离那块血渍，这样她就不得不贴着冰冷的墙壁。

 “混蛋！你快把它从地上捡起来！就在那！”格林沃德还在怒吼，显然巴萨罗穆无法让他满意，但他为什么不自己去做呢，这能节约很多时间。

马尔福很想将耳朵贴在门上，希望能得到一些有用的信息。但赫敏看起来很糟糕，眼睛睁得大大地，扭着脖子，盯着马尔福身后的那块地板。“哦——”她开始呻/吟，手突然抓紧了马尔福的袖子，“他们在那！”马尔福顺着赫敏的目光狐疑地转过头，那儿除了惨败的积雪反光，什么都没有。

 “我虽然只有一只眼睛，但我不认为你会比我看得更清楚。”马尔福自嘲地说。
　　
赫敏嘴唇嗫动，脸上浮现出莫名的惊恐，她的半张脸陷在枕头里，纠缠在一块的褐色卷发散乱地覆盖着另半张脸。

 “我——我没看错，是鬼魂，德拉科。”。

　“鬼魂德拉科，真是有意思，我还没死呢。”马尔福扬起眉毛，他的右眼清爽了一阵后终于开始发热，但并不是无法忍受的灼热。赫敏神情恍惚，目光惘然而恐惧，她刚才还不是这种样子，突然地，莫名其妙地，她似乎变糊涂了。

 “你怎么会害怕鬼魂，你又不是没见过。”马尔福将自己冰凉的手搁在她火热的前额上，梅林！她真的发烧了

“德拉科，他们是房子的主人，他们被我害死了！”。

马尔福好像很困惑，房子的主人？他又往那块地板瞧去，依然空空如也。赫敏内疚的心情让她产生了幻觉，这是马尔福的想法。缭绕的浓雾笼罩着村庄，黑夜沉寂，可天边微微发白，再过几个小时就要天亮了。

“没用的家伙！”。

门被踹开了，格林沃德怒气冲冲地走进房间，用魔杖勾着哨子的银色细链，递到马尔福眼前问，“它怎么这么烫？”然后他半是疑惑，半是恼怒地盯着那些绷带，怪声怪气地继续问，“你恢复得很不错，是我的魔咒起作用了吗？”。

　　哨子银绿色的金属表面居然泛起了红光，那些蛇好像刚刚从炙热的岩浆里钻出来似地，慢慢变软，快要融化。马尔福专注地盯着哨子，他没见过这种情况，格林沃德想从他这里得到什么呢？
　
“我不知道。”很快，马尔福镇定的说：“它在我脖子上的时候从没出现这样的变化。”再坏也坏不过现在这种情况，也许死在眼前这个恶人手里，总好过接受摄魂怪的亲吻。可是哨子的异状很快消失了，在马尔福说完那句话之后。下一分钟，他们一直瞪着它，可它很不赏脸，没有发生任何变化。格林沃德试探性地握住哨子，余热传至掌心，它不再烫伤皮肤。格林沃德又走了出去，他没时间耗在这里，翻译和排序确实出了些问题，而且他认为这里已经不安全了。

圣诞假期的第一天，哈利的办公室里传来罗恩愤怒的吼声，《预言家日报》哆嗦着身体，它已经预见自己将在这位红发巫师的手中化为碎片。

“你暗中指使的，为了伟大的友情！”罗恩用手指戳着报纸。

哈利笑了一下，就像脸颊抽筋。
“赫敏失踪也是预谋，所谓的黑巫师只是幌子！你想让公众以为那是恐怖暴力事件，让赫敏消失得合情合理，然后她带走了马尔福，一尝所愿！”。
　　
“没人会信，她在侮辱公众的智商。”哈利轻轻地说。
“好吧，既然你如此强烈地要求我相信丽塔?斯基特只是在写小说，可这些无稽之谈必定影响到你竞选的心情。”。
　　
“库伯没想过把《预言家日报》变为政治武器，他也许只想破坏我们的心情。”哈利将旅行斗篷挽在胳膊上，在一堆羊皮纸卷中艰难地露出小半张脸，“平安夜和圣诞节我们都没回去，你想妈妈会生气吗？”。

“她会！”罗恩斩钉截铁的说：“她会像弄死贝拉特里克斯?莱斯特兰奇那样弄死库伯。”。　

“噢，罗恩——”　

“库伯那家伙已经发出邀请函，他准备举行舞会——爱丽丝之夜。他的心情和我们刚好相反，哈利，我希望他突然心脏病发。”罗恩愤懑的说。

　　“我对那个舞会没兴趣，明早我们还得赶回来，希望能够听到一些好消息。”
　
“哈利，你怎么能够没兴趣！他在笼络人心，他向你发出了挑战！爱丽丝之夜是纯血贵族的聚会，你这个贫民英雄没资格参加。他们肯定会在那里商量怎么对付你，就算当不了魔法部长，也会像只卡在喉咙里的鼻涕虫，搅得你不舒服！”

Chapter 66

天气阴沉，四处灰蒙蒙一片，虽然看不见太阳，但是马尔福肯定它已经东升西落好几次了。

几天前，他和赫敏被格林沃德带到这里。穿过一条狭长的山谷，走过一段泥泞陡峭的山路，不到山顶的地方立着一所属于巫师的房子，因为没有麻瓜会把家安在这种偏僻的地方。它不够整洁，但看起来很舒适，客厅的木质餐桌上摆着一个烛台，一张老旧的单人沙发横在壁炉边。卧室里有一张床，白色的床单已经发黄了，床头柜上同样摆着一个烛台。。

赫敏正靠着床沿，坐在布满灰尘的毛绒地毯上，她情绪低落，很久没有和马尔福说话。期初，他还能从她嘴里听到别的句子，可随着时间推移，他们的处境越发艰难。赫敏的沉默让马尔福的日子更加难熬，当然，如果她要说话，必定会在句首加上“对不起”。同时，她的心还为那两个无辜死去的人痛着。她整天低垂着头，以至于马尔福相当担心她的颈椎，他怀疑再过段时间，她那纤细的脖子可能会断掉。。

格林沃德和巴萨罗穆一直呆在客厅里，房门锁着，但马尔福听到了女人的声音，不久之后，他们分到了硬邦邦的面包。。

“吃点东西。”马尔福将面包递给赫敏，她咬了一口，味同嚼蜡。。

赫敏已经没有发烧，她不再坚持见到鬼魂的说法，但脸色依然苍白。马尔福的情况越来越好，他曾经偷偷摘下绷带，对着房间里的镜子研究过自己的眼睛。它看起来无疑是最为正常的样子，除了没有视力，一切都很好。。

“噢，天气真冷啊。”马尔福百无聊赖，与赫敏呆在一间房子里，他显然正在没话找话。

“嗯。”赫敏轻轻地应了一声，再次陷入自己的思绪中。

马尔福从地上站起来，走到房间左边，那里有一个简易书架，上面摆着样式古旧的书籍。他抽出一本翻看了几页，然后不耐烦地将它扔了回去。他又走到房间的右边，那里有一扇小窗户，但格林沃德对它施加了咒语，他们没法从这里逃跑。马尔福瞪着山峦，收回视线，他看到门口出现了一个穿着臃肿，满腿泥泞的巫师。他穿着旅行斗篷，帽檐耷拉着，身后跟着一个女巫师。他们匆匆离开了房子，往山下的城镇走去。

“再这么下去，我肯定会疯的。”马尔福转过身，看向赫敏。她的双手放在膝盖上，脸上挂着疑惑的表情。

“你能施舍我几句话吗，格兰杰？”。

赫敏仰着脑袋，光泽明亮的眼睛直直地盯着马尔福，过了一会，她终于开口说：“什么？如果不是我，你也——”。

“好了，你别总是念叨这个，我的耳朵都听出茧了。”马尔福坐到赫敏对面，掸掉长袍上的灰尘，用一种漫不经心的语气说道，“我原谅你了。”

“哦，你原谅——”赫敏张大了嘴巴，忽闪忽闪地眨着自己的眼睛，“原谅我了？”

“是的。”马尔福立刻换上郑重的表情，点了点头，以提高这种说法的真实性。
　　
“可是为什么，”赫敏的双颊泛起激动地红晕，“为什么呢？”。
　　
“这还要解释吗，我想原谅你，所以原谅你了。”马尔福无可奈何的回答。
　　
他不像心胸开阔的人吗？难道格兰杰对他的印象还停留在霍格沃兹坏小子的阶段。马尔福扪心自问，如果换做别人，他肯定会憎恨那人一辈子，可让他失去眼睛的人是格兰杰，他真的愤怒不起来。格兰杰的痛苦让他的怒火像烟雾一般消失殆尽，他也曾埋怨过她，可现在他只想她能多说几句话，而不是躲在一旁默默地忧伤。这大概就是爱情吧！突如其来的爱情，其实在那个遥远的时空已经酝酿了很久。看似唐突，可马尔福没有过多惊讶。他不知道那里发生了什么事，但他知道，他和格兰杰都愿意相信他们之间拥有爱情。

“德拉科。”

“什么？”。

　　赫敏望着马尔福，片刻之后她低下头，小声地说：“真是太好了，我们能成为朋友。”
　　
　　“朋友？”马尔福抓住赫敏的肩膀，她被吓了一跳，“嘿，你说我们是朋友？”
　　
“不行吗？是啊，和麻瓜出生的巫师做朋友——”。

“你最近总是曲解我的意思。”马尔福扬起眉毛，嘴角浮现出一个恶劣的笑容，“我看了你的日记，然后对那段精神血统的言论记忆犹新。”

“你看了我的日记！”赫敏差点从地上蹦起来，红晕从脖子一直蔓延到耳根。她怎么把日记忘了，她把它留在了马尔福庄园。

“我看了，”马尔福得意洋洋的说：“你也看了我的，不是吗？”

“我必须证明那些不是黑魔法物品！”。

“多可笑啊，日记也是黑魔法物品。” 

“你忘了二年级，德拉科?”。

　　马尔福闭紧了嘴巴，赫敏当年被石化了，这都是某本日记的杰作——黑魔王学生时代的日记。
　　
这时，窗外飞过一只猫头鹰，褐色的羽毛上散缀着黑色的斑纹。风太大，它飞得不够稳，着陆时撞上了门板，传来“咚”的一声。

“噢！”赫敏突然扑向窗户，将脸隐藏在窗帘后面。

“出什么事了？”马尔福奇怪的问。

“猫头鹰。”

“我知道是猫头鹰。”

它又飞走了，赫敏看到格林沃德取走了信件。

　　“会是谁的信呢？他和谁通信？”赫敏抱着双臂喃喃自语，完全没有回答马尔福的问题。
　　
　　“我说——怎么回事？”马尔福拉长了语调，他才刚刚原谅她，可她还是不肯对他多说一句话。
　　
“上次也是这样，我听到‘咚’的一声，然后他出去了，对，他出去了——”赫敏揉着自己的太阳穴，她的头现在胀痛无比。

“格兰杰！”

马尔福的声音惊跑了赫敏的所有思路，她瞅了他一眼，思绪又开始漫游。马尔福放弃了，他悻悻的爬到床上，任由她紧蹙着眉头，用力地思考。就在他昏昏欲睡的时候，他听到了熟悉的，尖利的嗓音隔着木门传了进来。

　　“主人！”
　　
这是两个不同的家养小精灵，但绝对不是马尔福庄园的家养小精灵。

　　赫敏紧张兮兮地盯着卧室的门把手，她似乎猜到格林沃德想要做什么。他翻译了如尼魔文，他得到了哨子，他知道霍格沃兹的时间魔法。哦，天呐！她转头看向马尔福，他还在生闷气。
　　
　　“德拉科，格林沃德已经疯了。”赫敏舌头发颤，但这不影响她清楚地表达出自己的意思。
　　
“他本来就是个疯子。”

“我是说——哎？”

“格兰杰！”

原本紧锁的门已经打开了，巴萨罗穆扯住赫敏的头发，身后站着一个不认识的女巫。客厅里传来一阵腐败的臭味儿，马尔福发现桌上放着一块黑色的石板，呈白灰色的斑点，其中一半还沾染着泥土和草根。

“我要去霍格沃兹。”格林沃德的脖子上，原本属于马尔福的哨子正在反光，介乎银色与乳白色之间的液体在透明的小瓶子里缓慢流转。

“我成功了，历史可以改变，就看你有没这个运气！”格林沃德愉快的说。“我要感谢菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克，是他违反职业道德留下了札记，霍格沃兹的校长不全是可靠的人啊！”

　　赫敏和马尔福的脸霎时惨白一片，历史神圣不容亵渎，这是连梅林都不能干预的事情。
　　
“巴萨罗穆，带上泥巴种小姐，我需要她做技术顾问。”格林沃德说了一个冷得不能再冷的笑话。女巫举起了魔杖，阴测测的盯着马尔福。

“你不能这么做，你答应过我！”风雪的季节，天空阴郁凝重，空气清冷凄凉，世间万物一片沉寂，如同赫敏现在绝望的心情。

格林沃德容光焕发地摸着下巴，接连几天熬夜形成的黑眼圈和他现在的表情形成了鲜明对比，反而让他看起来愈加丑陋。

“哎呀，我好像答应过不让你死掉呢，马尔福少爷。”格林沃德转过身，音调高亢的吼道，“不用杀了他，多丽丝，放光他的血！”说着他走了出去，“我憎恨斯莱特林，只有这点让我想起自己是名格兰芬多！”

“是的，主人。”女巫机械的回答道。

“你们跟我幻影移形。”格林沃德指着两只家养小精灵，它们刚刚被那个叫做多丽丝的女巫师买回来，据说到这里服侍它们真正的主人。巴萨罗穆一只手夹着石板，一只手揪着赫敏的头发，默默站到格林沃德旁边。

　　赫敏被施加了噤声咒，她忘记自己曾答应过马尔福不再哭泣，她无能为力，泪水像决堤的洪水奔涌而出。这是一个没得选择的选择，电光火石之间，她开始质疑所谓正义的抉择是否正确。她狂乱的摇头和点头，摇头是因为马尔福想要过来拉住她，点头是因为他不断躲避着多丽丝的魔杖而后退。
　　
超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现。

同样，这个世界没有什么奇迹，只有偶然与必然，以及人的所作所为而已。

Chapter 67

“哈利！”

罗恩和哈利正行走在寒潮翻滚的山路上，他们全都裹在严严实实的斗篷中。哈利用手指擦去镜片上的雾气，远远地，能看到一座房子立在羊肠小道的尽头。

洛里的报告：有人说翻倒巷鬼怪酒吧几天前发生了不明劫持事件，但老板娘多丽丝?夏普没有报案，她以为只是普通纠纷。”罗恩跟紧哈利，然后在他耳边急促地说道，“后来夏普也失踪了，所以酒吧的雇员才找到我们，他认为与黑巫师有关，他说他看了报纸，觉得背影有些相似。另一个失踪者巴萨罗穆?韦伯斯特多年来都替马尔福家族跑腿，黑魔王还在的时候，他替卢修斯做了不少坏事，不过没有加入食死徒。”

“说重点。”哈利简短的吩咐道。他们害怕打草惊蛇，所以没在房子附近幻影显形。

罗恩点了点头，小声地说：“重点就是韦伯斯特和夏普今天早晨出现在家养小精灵交易市场，而且当场购买了两只家养小精灵。我们花了一点时间才追踪到这里，你连报告都没听完就冲出了魔法部。”

“我已经很多年没有热血沸腾了，办公室的椅子已经让我长出了痔疮。”哈利耸耸肩膀，做了个鬼脸，可罗恩认为那真是一个糟糕无比的表情。

他们悄悄靠近眼前的房子，木门紧紧关闭着，里面一点声音也没有。哈利观察了一会，判定这里没有陷阱，他让罗恩站在院子里掩护，自己上前推开大门。“吱呀”，门开了，哈利蹑手蹑脚地走了进去，风灌了进来，带走一屋子腐臭味儿。

“罗恩，没人。”哈利转身对罗恩挥手，后者一脸遗憾地走了进来。

　　“我还以为找到韦伯斯特的窝，多少能为我们提供点线索，现在看来——噢！哈利，你看门缝里流出来的是什么？”罗恩用魔杖指着套间的门，哈利发现那边有一些红色的液体。他们连忙跑了过去，罗恩依然负责掩护，他握紧了魔杖，如果里面出来一个黑巫师，他肯定会在第一时间放倒他。
　　
不过，房间里面的不是黑巫师，而是躺在血泊中的马尔福。这种情况有点像六年级时，哈利用神锋无影击倒了他。马尔福的身体就像被人用宝剑割过似地，伤口边缘外翻，鲜红的液体一汩汩涌出，在身下形成血色的绸缎。

“梅林！”罗恩喊了一声，瞪圆了自己的眼镜。

哈利将巫师袍的袖子挽到肘关节以上，颤抖着右手去摸马尔福的脖子。

“他没死！罗恩，赶快联系傲罗指挥部和圣芒戈！”

“来不及了吧，你能止血吗，还在流啊！”罗恩撇过自己的脑袋，说实话，他有点难受。哈利抽出自己的魔杖，低声念了几个咒语，但马尔福的伤口依然血流如注。

　　“放信号！他这样没法随从显形，让治疗师来这里，快！”哈利暴躁地吼道。
　　
马尔福的嘴唇突然动了一下，他居然抬起手抓住了哈利的袍子。

“噢，马尔福，你要坚持，治疗师马上就来。” 

罗恩一阵风似地冲到院子中央发信号，哈利握着马尔福的手，大声说道，“别死啊，老天，到底发生什么事了！”

马尔福很冷，如坠冰窖般的冷。身体起先很沉重，可到了后来，他的灵魂好像离肉体几千里远，他不再感到寒冷，应该说已经麻木了。他没有躲开女巫师的攻击，那个女人比想象中的强大，不过最关键的是他没有魔杖。她用类似神锋无影的咒语攻击他，他的皮肤被撕裂了。为什么巫师都喜欢自创咒语？如果他有幸被人救了，可能还没找到破解的魔咒他就已经死了。他现在还不想死啊，虽然他曾经放弃过自己的生命，但他现在真的不想死啊！

“德拉科——德拉科——”。

隐约中，马尔福听到有人正在喊他，天花板变成湛蓝的天空，他看到了漂浮的白云。他的身体终于变得轻盈，于是他站了起来，循着声音转身，却什么也没有看见。他突然腾空飞向前方，直到一座雄伟的城堡出现在眼前——霍格沃兹，他怎么会不认识。

“我不明白，他就这么死了，为了斯莱特林？”

“冷静点，拉文克劳，这是格兰芬多自己的选择。”

城堡的阴影下，和谐的鸟鸣和漂浮的花粉共同谱写出动人的乐章，简单而忧郁的旋律环绕着两个正在争执的女巫师。他想靠近，但城堡消失了，四周漆黑一片，举步维艰。

“德拉科——”又是那个声音，轻轻抚摸着他跳动的心脏。

　　他想起来了，是格兰杰，他抬起头，声音从天穹传来，一束耀眼的阳光从上面垂直而下，不是金色的，而是银绿色。它变形了，扭曲了，然后笼罩着他，让他成为黑暗中唯一的光源。
　　
哈利被巨大的魔法波动弹到门边，罗恩从外面跑进来接住他，两人跌跌撞撞地抓住门褴，一阵猛烈的风吹翻了他们的兜帽，炽热，所以温暖。

　　那是一条通体雪白的巨蟒，也许说银色更为恰当，就像他们的守护神。它的鳞片幽幽闪光，它的眼睛仿佛两块绿色的宝石，它一圈又一圈地缠绕着马尔福的身体，鲜红的信子钻进了绷带下面。
　　
“我以为马尔福就要死了。”哈利拽着罗恩的胳膊，灿烂绚丽的光芒让他通体舒畅。“他刚才都没气了。”

　　“那是什么东西，马尔福的守护神？”罗恩咽了口唾沫，“它也太大了吧。”
　　
“不是，我认为不是，它给我的感觉很熟悉，就像——”

“就像什么？”

　　哈利揉着自己的黑发，不敢相信的说：“就像我从分院帽里抽出格兰芬多宝剑。”
　
“蛇和格兰芬多宝剑？”罗恩困惑地沉默了。

霍格莫德平原地下深处，一个阴谋正在进行中。这里阴暗潮湿，火把的光线十分有限，河水渗进土地里，落在他们头顶上，如果这里塌陷了，他们无疑会被淹死。赫敏被迫跟在格林沃德身后，她知道他们离霍格沃兹越来越近。可是，即使魔法部把所有人都派来这里——包括清洁工，都不可能完全守住数以百计的入口，更何况还有未知入口。

赫敏的时空旅行结束后，创始人的魔法得到补救，他们无法进入霍格沃兹的禁林，但这根本不是格林沃德的目的，所以他一点也不在乎。

“我马上就可以随心所欲。”

　　格林沃德快活地笑着，他只需要进入时空洞穴覆盖的范围，然后命令家养小精灵将他送回过去就可以达成心愿。他们又向前行走了一段距离，那个叫做多丽丝的女巫出现在队伍后面。赫敏看到她的黄色巫师袍上溅满了鲜血，仿佛盛开的地狱之花，这是一个暗示，也许马尔福已经死了。
　　
赫敏没法哭出声，她甚至连大声哭泣的权利都被格林沃德剥夺了。地底深处不容易判断方向，但她知道他们一直向东走去。在一个宽阔的，长度约莫只有霍格沃兹大礼堂二分之一的洞穴停下后，格林沃德指挥巴萨罗穆将那块石板放在地面凸起的岩石上。

“泥巴种，过来！”

多丽丝推了赫敏一把，她踉跄着走过去，高跟鞋陷进松软的泥土里。

“快点！”格林沃德不耐烦的吼道。

她又被推了一下，鞋带断了，赫敏赤脚踩上冰冷的地面，经过巴萨罗穆时，她往他的巫师袍上扫了一眼。

“来看看女巫的十字。”格林沃德挥动魔杖解开了赫敏的噤声咒，然后将羊皮书扔到赫敏面前，多丽丝用魔杖戳着她的后脑勺。

黑色的石板泛着邪恶的冷光，古老的如尼魔文整齐地围成圆圈，中间是一个从未见过的图案，除了金线画成的五芒星。

“我不知道女巫的十字。”赫敏倔强地转过身体，褐色的双眸在闪烁不定的火光中乌黑一片，眼球深处跳动着细小的火焰。

“不知道也没关系，试一试就清楚了。”格林沃德弯下腰，手指划过冷冰冰的石头表面，它的材质实际上是一块已经有几百年历史的墓碑。

赫敏向前走了几步，细小的沙砾陷进了赤、裸的双足，这痛直达心底，如同中了钻心剜骨。她慢慢地蹲下来，将手伸到高跟鞋上面。

“多丽丝，割破你的手指。”格林沃德的声音从身后传来，赫敏的胸口突然窜上一股热气，重心不稳栽倒在地面。

“别管她！巴萨罗穆，你看着泥巴种，多丽丝，把你的血给我！”向恶魔献祭，这是格林沃德现在最想做的事情。

　　赫敏蜷缩成一团，头晕眩不已。她感觉身体的热量正在不断流失，有人抽走了她的力气，她的精神，她的灵魂。她在苍茫的大地上飞舞，含蓄而冷漠的晨光帮她照亮了前行的道路。她看到了马尔福，她大声呼喊他，他抬起头，铂金色的头发和苍白的脸颊被镀上一层银绿交织的薄膜。
　　
“噢！妈的！”格林沃德忽然惨叫一声，袍襟冒起白色的轻烟，哨子化作一道银绿色的光线向前飞去。它的光芒透过眼睑射进赫敏的眼睛里，她终于恢复了精神。

“追啊！都给我追啊！”格林沃德将两只家养小精灵踢到前面，它们疯狂的向前奔跑，想要追上那道光线。

“跑什么跑，用魔法，两个蠢货！”格林沃德咆哮道。如果没有哨子，他就不能携带记忆回到过去，他原本以为自己有这个运气，可此时的运气显然不愿意垂青他。

　　它走了，驱散黑暗与阴霾，奔向一个未知的地方，在入口处化作一条银色巨蟒，直直地冲上云霄，消失在家养小精灵的视线之中。而赫敏一跃而起，用尽全身力气撞翻了正在发愣地巴萨罗穆，然后从他手中夺过魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　她生平第一次念出这个魔咒，可它只击碎了格林沃德面前的石板，没有击中那个恶人。
　　
又是一道绿光飞来，失去了哨子的格林沃德如同一头愤怒的野兽，他和巴萨罗穆、多丽丝一起冲向赫敏，但她没有后退，手脚利索的放倒了离她最近的女巫。

“除你武器！”

“统统石化！”

　　巴萨罗穆也倒下了，格林沃德跑向洞穴另一侧，回手一束光线像血红色的宝剑挥向赫敏。
　　
赫敏就像疯了一般追逐着格林沃德的身影，她的杖尖红绿交织成网，她让散落在地的岩石悬浮起来燃烧，组成一条火龙。它承载了她的愤怒与怨恨，那一刻，她希望能够绞碎格林沃德的灵魂。火把熄灭了，洞穴内一时数道光影交错，它们随着空气急速流动，直奔敌人的心脏。

Chapter 68

马尔福坐起身，袍子破了，但伤口却没有了。他和罗恩大眼瞪小眼，后者蹲在他面前，脸上的雀斑一清二楚。

“韦斯莱，你怎么也来了？”马尔福皱起眉头，视线掠过他的红头发，落到客厅的木桌上。

我——也来了？”罗恩咕哝了一声，站起身敏捷地跳到一边，“我和哈利一起来的。”他看到马尔福收回视线，垂着头摸索自己的伤口， “我没死？”他好像有点意外。

“你当然没死，那条蛇救了你。”罗恩想到马尔福刚才说的那句话，脸色古怪，“你不会以为我也死了吧？”罗恩想了想，喘着气说：“太不吉利了，马尔福。”

马尔福“哼”了一声，没有说话。

你刚才一直喊着‘格兰杰’，我还以为那条巨蟒也叫‘格兰杰’。”罗恩为自己的玩笑干咳了两声，但马尔福只是伸手捂住自己的前额，摇摇头，仿佛努力回忆着什么。哈利走进房间，身后跟着支援的傲罗以及来自圣芒戈的治疗师。“马尔福，你能醒真是太好了。”马尔福健康的身体状况让哈利惊喜异常。

“格兰杰呢？”马尔福忽然从地上蹦了起来，“她被格林沃德带走了！”他的脑袋终于恢复正常运转，不过脸却刷地发白了。

“你先让治疗师检查一下。”哈利说。

“不用了，我很好！”马尔福的吼声让所有人都明白他真的很好，确实很好。他迫切的盯着哈利，他的双脚不由自主地向外走去，他知道自己要去哪——霍格沃兹。但片刻之后他不得不停下脚步，他没有魔杖，梅林，谁能把他的魔杖还给他。

“魔杖！波特，我要去霍格沃兹。”

“我们这里没有多余的魔杖。”哈利无奈地盯着马尔福，“你的魔杖在魔法部。”说着，他把已经变回原形的哨子递给马尔福，“你先看看这个。一条巨蟒从门外飞进来缠绕着你的身体，伤口消失了，你恢复了呼吸。”

“巨蟒？”手里捏着哈利递过来的哨子，马尔福惊讶地问：“它怎么在这？我是说，它应该在格林沃德那里。”

“它是从外面飞进来的，马尔福。”罗恩说：“哨子飞进来的时候是一条巨蟒，后来它又重新变回了哨子。”

　　马尔福将哨子揣进巫师袍的口袋，似乎不打算继续研究。哈利带来的傲罗正在搜查巴萨罗穆的房子，那个白跑一趟的治疗师暂时加入他们的行列充当起临时傲罗。格兰杰被抓走了，可她的两个好友却出奇地镇定。马尔福认为他们应该马上幻影移形，然后在地下水道的入口处进行地毯式搜索。
　　
“我们不能把时间浪费在这里，格林沃德知道了霍格沃兹的时间魔法，他带走了格兰杰和家养小精灵，他肯定去了霍格沃兹。”

“格林沃德是谁？”罗恩疑惑的问。

“我想他指的是那个黑巫师。”哈利充满信心地回答。

这时有人在客厅里大声呼叫，一个傲罗举着两张羊皮纸跑到哈利面前，脸涨得通红。罗恩转过头，轻轻地对马尔福说：“伙计，我们也想把赫敏救出来。但是地下水道的入口数以百计，我们要到哪里堵截格林沃德？”

“难道什么也不做？”马尔福扬起眉毛，一把扯下了头上的绷带。

　　“在此之前需要周详的计划，相信她吧，她可比我强多了。”罗恩冷静地说。
　　
哈利刚想插嘴，罗恩的家养小精灵莉娜突然惊慌失措地出现在客厅中央，“主——主人，夫人出事了。”

赫敏举着魔杖，四周灰尘弥漫，她刚用挖掘咒炸开了格林沃德前方的石壁。那些四散飞溅的石块砸向格林沃德，他变出一道透明的墙挡住了它们。

“泥巴种！”

很不幸，他那张猥亵的脸还是被划出一道伤口，格林沃德向前方跑去，“你帮我打通了道路，蠢货！。

“是吗？房塌地陷！”松软的地面赫然出现一个大坑，格林沃德差点掉进去。赫敏的火龙追了过去，格林沃德抬起魔杖，它轰然碎裂，消失在空气中。

　　“我玩黑魔法的时候你还没出世！”他飞扬跋扈的表情让赫敏怒火中烧。很快，格林沃德开始反击，耀眼的电光消失后，灼热的火花烧焦了赫敏的外套，她连忙脱下它，扔到一旁。格林沃德开始吟诵赫敏没有听过的咒文，它们晦涩难懂，但也耗费了不少时间。赫敏没有放过这个机会，她毫不犹豫地连续使用三种不可饶恕咒，格林沃德只得暂时放弃他自创的黑魔法，憋屈地向后退去。
　　
愤怒的女人最可怕。

黑暗的洞穴内闪烁着各色光芒，格林沃德狂怒地疯吼，他的杖尖窜出一股黑烟，化作密密麻麻的匕首飞向赫敏。

“我不会让你得逞，人渣！”

赫敏没有躲避，她变出一只金色的小狮子，它在空中绕着圈奔跑，匕首穿过它的身体再次化作黑烟，最后消失在它的身体里。

“妈的！”格林沃德往地上啐了一口，这将是持久战，他可没这个耐心。他踉跄了一下，头差点撞上旁边的石柱。“我怎么忘记了？”格林沃德咧着嘴，露出积满牙垢的黄色牙齿，扭曲的面孔在赫敏的眼睛里无限放大，他居然冲了过来，一点也不害怕身边肆虐的火焰。“我还有两只家养小精灵。”他在噼啪的爆炸声中得意的笑道，“我还有两个奴隶！”两只家养小精灵战战兢兢地凭空出现，格林沃德指着赫敏咆哮道，“杀了她！”。

　　“你们不能这么做，他本来想害死你们，你们不会不知道霍格沃兹的时间魔法！”
　　
　　家养小精灵果然畏缩了，网球般的大眼睛瞪着格林沃德。对于它们来说，主人的命令就是生命，可在时间魔法这件事上，它们血液里的古老契约仍在奏效。格林沃德原本想借此机会幻影移形，可赫敏在他消失的最后一秒拽住了他的袍子，一阵天旋地转后，他们闻到了美酒的香气。
　　
凯希?库伯的私人花园里，巨大的透明穹顶挡住了悠悠飘落的白色雪花。四周花团锦簇，环绕着中央的一片绿茵。在那些不起眼的角落，半人高的树篱后面立着银质多枝烛台，蜡烛的泪水垂然而下，柔和的火焰在风中摇曳。男女巫师们盛装打扮，女宾手腕上系着嫣红的玫瑰花结，男宾腰间悬挂着精美的薰衣草香包。他们举着水晶酒杯，红酒随着步履轻轻摇晃，白色绸缎的桌布替长桌装饰了一层又一层蕾丝花边。

“真是个好日子。”有人忍不住赞叹道，对上眼的男女巫师甚至走出花园，在波光粼粼的墨湖边徜徉流连。

潘西本来不想参加这个舞会，但凯希?库伯过去和她的父亲有些交情。虽然她知道罗恩一直反对她与那些对麻瓜有偏见的纯血家庭来往，可她不能断绝所有的交际关系。这一次，由于她怀孕了，金妮强忍着厌恶，陪她走进庄园参加这个死而复生的舞会——爱丽丝之夜。毕竟韦斯莱夫人和波特夫人都来自纯血家族，尤其是金妮，她的丈夫可能是下一届的魔法部长，有些立场不坚定的纯血巫师还指望通过她巴结哈利?波特。

“金妮，库伯夫人好像对你很热情。”她们现在远离人群，潘西挺着肚子，靠在软绵绵的雕花扶手椅上喘气。

“可她说话的声调里始终带着讥讽，潘西，你能指望她对丈夫的政敌的妻子有多么友好？”金妮向家养小精灵要了一杯热气腾腾的牛奶，代替鸡尾酒递给潘西。舞会还没有开始，此时是用餐时间，侍者鱼贯而入，在长桌上摆满一盘盘精美的菜肴。现场犹如吵闹的蜂窝，未婚的女巫师全部站在繁花搭成的螺旋梯旁，等待男巫师邀请她们去用餐。

“让礼仪见鬼去吧，我已经饿死了。”金妮将刘海撩拨到一旁，站起身，径直路过正在独自演奏的竖琴。过了一会，金妮端着两个满当当的盘子走了回来，脸上挂着不屑的表情，“库伯邀请了许多媒体，准备向公众展示他接受麻瓜的决心。他聘请巫师做侍者，而且我在桌上居然看到了法国蜗牛。芙蓉上次准备在陋居推广麻瓜的这道菜，被妈妈责备了很久。”

　　“我猜爸爸非常喜欢。”潘西用餐刀戳着蜗牛的外壳，微微皱起了眉头。
　　
“他喜欢一切关于麻瓜的东西。”金妮盯着蜗牛看了很久，最后认为它不会比巫师的烤壁虎更加恶心。

而另一边，库伯倨傲的和下属讲话，媚笑着与上司攀谈，见到平级时，他略显淡漠地颔首示意，又扭过头和一群位高权重或者极为富有的巫师谈笑风生。宴会结束后，舞会开始了。女巫们鲜艳飘逸的长袍在积雪的映衬下格外显眼，贵族小姐们被标致魁梧的意中人搂着，迈着轻飘的步子旋转在舞池中央。她们妩媚做作的笑容让金妮怀疑花园周围的魔咒提前失效了，因为她的脖子起了一片密集的鸡皮疙瘩。

“我永远无法理解。”她喃喃地说。

陋居的韦斯莱小姐从小跟在哥哥屁股后面漫山遍野地疯跑，直到那次参加霍格沃兹的圣诞舞会，她才第一次穿上正式礼服。新鲜感过后，她认为这是一个体力活，后来她参加的每一场舞会都只是为了近距离观察哈利。她的旁边，潘西用迷离的眼神扫视着狂欢的人群，这里氛围看似火热，实际上冷澈如坚硬的大理石，一如她童年与少年参加的每一场舞会。

库伯兴致高昂，他与夫人领舞过后马上走向媒体，站在最前面的当然是丽塔?斯基特。他开始冠冕堂皇的撒谎，耍着平时糊弄公众的小伎俩。“接受麻瓜已经是巫师界发展的必然趋势，我当然赞同这个观点，它是必须的。”

人群中爆发出一阵掌声，库伯在闪光灯下竭力展现自己的贵族风姿，优雅仪态以及高贵气质。他没有把握赢得魔法部长大选，但他至少可以在新一届政府里捞个不错的位置，也许可以继续架空部长的权利，为纯血巫师家庭牟取更多利益。

库伯在人们赞许、拍马的目光中露出整齐洁白的牙齿，基斯特为他选取了一个最佳角度——侧脸45°。到了第二天，这张英俊迷人的脸当然会出现在《预言家日报》上，可惜突如其来的爆炸声吓坏了附近的侍者，后者将手里的奶油甜品扔了出去，并且直接飞到库伯一丝不苟的头发上。
Chapter 69

柯利弗德?格林沃德与凯希?库伯都是从霍格沃兹毕业的学生，只不过前者属于格兰芬多学院，后者属于斯莱特林学院。如果真要在两个人之间找出点特殊关系，那只有是黑魔王第一次倒台后，库伯用极其阴损的手段破坏了格林沃德的名誉。格林沃德不但没有当上魔法部长，而且臭名昭著，在邓布利多的帮助下，他销声匿迹了几十年。。

格林沃德的前程断送在库伯手上，而这位虚伪的贵族以为格林沃德不知道这件事。几十年后，库伯又想用相同的手法对付哈利?波特。他用金加隆诱惑格林沃德，因为他同样对哈利不怀好意。他们趁机绑架赫敏，又在马尔福参加审讯时让他从威森加摩面前消失。库伯指使丽塔?斯基特散播谣言，指责哈利有包庇嫌疑，以及傲罗指挥部办事不利，为哈利竞选魔法部长制造阻力。

而格林沃德刚好利用了这点，他发现解开时间魔法的秘密需要利用马尔福右眼里的血，现在没有哪个纯血巫师家族的历史比马尔福家族更加悠远。库伯向他提供关于哈利的一切消息，甚至包括傲罗的动向。如果说这些理由无法构成格林沃德不计前嫌帮助库伯的原因，那么还有一点，他憎恨少年时代的敌人——西弗勒斯?斯内普。后者穷尽一生也要保护哈利?波特，最后为他而死，毁掉哈利就等于毁掉斯内普最后的遗愿。。

一切都很顺利，他甘愿被库伯利用，也许是互相利用。只要他穿越时空回到过去，在那段历史中提前除掉库伯，他就是魔法部长，历史将会改变。但是格林沃德并不知道在更加久远的历史中，有些事情已经冥冥注定。最后他失去了一切，阴暗性格的滋生始于斯内普，那么最为关键的人格扭曲始于库伯。他知道自己的余生可能在阿兹卡班里度过，也许摄魂怪会迫不及待地献上一个吻。他可以死，但他更希望库伯能够提前去见梅林！。

前方灯火通明，人影幢幢，巫师们欢乐的笑声严重刺激到疯狂的格林沃德。天空已经暗了下来，格林沃德深陷的面颊以及惨白的脸色让他看起来就像穷凶恶及的死神，他要结束库伯的生命，当然，能顺便解决掉眼前泥巴种就更好了。

赫敏双脚着地后，一道死咒飞来，她跳到一边，然后甩出一道红光。它擦过格林沃德的头皮，击碎了旁边的巫师雕像。爆裂声震耳欲聋，火星四溅，仿佛地面绽放起礼花。。

不久之后，人群向这边涌来，库伯走在最前面，他要看看哪个混蛋在他精心布置的舞会上闹事。当他看到格林沃德时，脸都变了成绿色，就像吞了什么恶心的东西。

“凯希?库伯！”格林沃德粗暴地挥动魔杖，碎成几块的巫师雕像突然从地面飞了起来，歪歪斜斜地冲向库伯。

“嗙！”其中一块落在了潘西身边，她吓了一跳。旁边那个长着扁平鼻子的男巫把她撞到一旁，有人击碎了石块，石子劈头盖脸地砸下来，划破了她的皮肤。

“喜欢吗，你的圣诞礼物，库伯！”

金妮突然尖叫起来，潘西的袍子被血染红了，五官痛苦地挤在一起，鬓角处全是冷汗。赫敏听到了金妮的喊声，格林沃德趁机向库伯奔过去，其余的贵族巫师不知道发生了什么事，纷纷躲到一边，竟然没人出手相助。

“金妮！”

赫敏在潘西身前跪了下来，金妮帮她揩去汗水。

　　“噢，赫敏，你怎么在这里？看看潘西，我怕孩子——”泪水盈溢在金妮的眼睛里。
　　
库伯和格林沃德在庭院的另一角激战，格林沃德又叫来了自己的家养小精灵，库伯没想到他还有这一招，差点被钻心剜骨击倒在地。

　　“你以为我没有家养小精灵吗？”库伯愤怒的咆哮，他叫来了自己的家养小精灵，它们和格林沃德的家养小精灵扭打在一起，用最原始的方式。不过格林沃德的魔咒还是击中了他的脸，库伯的皮肤开始溃烂，一个又一个恶心的绿色脓疱冒了出来，他扔了魔杖，捂着脸痛苦地嚎叫。
　　
　　“你以为我什么都不知道？老子现在要玩完了，你跑得掉吗？”格林沃德狠狠地踢了库伯一脚。
　　
赫敏抓住金妮的手腕，冷静的说道：“让家养小精灵把哈利带到这里，你赶快将潘西送到圣芒戈。”说完，她站起身，手里攥着巴萨罗穆的魔杖。

那个疯子！那个恶魔！摧毁了她的一切，杀死了她的爱人，伤害了她的朋友，她的愤怒几乎让她整个人快要爆炸。金妮从没在赫敏脸上见到过这种表情，她一直很仁慈，正义，可现在她的眼睛里闪烁着嗜血的阴狠。

赫敏跑得很快，动作敏捷，她的出现让库伯捡了条性命。格林沃德兴奋的表情又被阴郁替代了，库伯缩着身体滚到一边，华丽的袍子几乎成了碎片，极为狼狈

　　“你们就不能帮把手吗？”金妮甩过自己的头发，用锐利的目光瞪着周围躲藏起来的贵族巫师。
　　
　　“我想那只是私人恩怨。”有人应了一声，声音就像一只被人踩住了脖子的鸭子。
　　
　　“莉娜！莉娜！”金妮大声喊道，“把哈利和罗恩带到这来，快！”然后她又低下头，用轻而颤抖的声音说：“潘西，能随从显形吗？”潘西微弱地点头，随后，她们一齐消失在庭院的某一处。
　　
赫敏非常后悔，她对攻击系魔咒的涉猎一点也比不上哈利。格林沃德已经豁出去了，这里比霍格莫德平原地下的洞穴更加开阔，掩护体更多，他在树篱、花丛和雕像之间钻来钻去，最后放了一把大火，整个庄园变成了火海。

“泥巴种，我要你为自己的行为付出代价！阿瓦达索命！”

赫敏倒地躲闪，可趴在地面时，她的体力似乎流失得异常迅速。这是一瞬间的事情，她的心脏猛烈跳动，简直都要从里面跳出来。

“还不行——”她想要爬起来，努力地用双手撑起自己的身体，可她做不到，就像待宰的羊羔盯着狞笑的格林沃德。

“哟，你怎么了，没力气和我决斗了？”格林沃德冷笑着说：“啧啧，去见马尔福吧，到梅林那团聚吧！”

　　赫敏绝望地闭起眼睛，片刻之后，她弯起嘴角，仿佛被和煦的春风拂过面颊。
　　
死了，也不是一件坏事。

“阿——”

“除你武器！”

庭院中央突然出现了一群人，罗恩继哈利之后用锁腿咒攻击了格林沃德。赫敏睁开眼睛，迅速抬起魔杖，“阿瓦达索命！”格林沃德罪恶的一生终于结束在赫敏手里，他心有不甘地仰面倒下，停止了呼吸

“格兰杰！”

马尔福推开挡在前面的两个傲罗，但赫敏已经没有力气多看他一眼，准确的说，她不知道他还活着。

三个月后。

马尔福庄园的某个房间内传来馥郁的香气。庄园主人颓然地坐在椅子上，面前摆放着一套白色骨瓷茶具，他无法享受一个人的下午茶，尽管那些液体幽香扑鼻。

寒冷冰霜的季节已经过去，大地回暖，早春稍带凉意，阳光穿透茂密的树叶化作金色薄纱，为长廊笼罩上淡淡的祥光。马尔福站起身，无意细数缕缕阳光，它们飘忽不定，毫无逻辑，正如同他的思绪。他拖着长长的黑影走上旋转楼梯，到达曾经属于自己，而现在属于赫敏的卧室。她安详地沉睡，任由窗纱外蝶舞鸟鸣，百花齐放，却不曾有一点苏醒的迹象。

马尔福在床边坐下，拿起床头柜上的那本诗集，扉页写着赫敏的名字，正如她的日记本。他无聊地翻看，书籍纸页略显陈旧，在中间的某个部分，一首名为《西风颂》的诗歌下隐约印有淡淡的泪痕。它说，把昏睡的大地唤醒吧！要是冬天已经来了，西风呵，春日怎能遥远？他用手指抚摸那些已经被她读过千遍万遍的铅字，这是她带进马尔福庄园的，唯一的，纯粹的麻瓜书籍。他能猜到她的精神力量来自这些死气沉沉的小字，漫长的十年里，她静静地阅读，轻轻地闭起眼睛也能倒背如流。她记忆里的美好幻化成一杯浓香四溢的下午茶，跳动的午后阳光，缠绵轻悠的音乐，以及他曾经安静的睡颜。

萨拉查?斯莱特林的哨子在三个月前消失得无影无踪，没人知道它去了哪里。大火烧毁了库伯的庄园，繁华的建筑在烈焰中化为灰烬。哈利向威森加摩出示了两张羊皮纸，它们是库伯与格林沃德的犯罪证据。库伯曾经矢口否认他的一切罪行，并且诬陷哈利捏造证据。但是，那位曾经在审讯期间迟到得巫师承认了一切，库伯要求他寄出一封信——在审讯之前，他的名字是布尼安?摩尔。于是坏人终于得到了应有的惩罚，他被送进了阿兹卡班。威森加摩重新审讯了马尔福，高尔推翻了自己的供词，一切都往好的方面发展，除了赫敏。

就像赫敏没有把马尔福留在圣芒戈，马尔福也没有将赫敏留在圣芒戈。哈利竞选成功后，金斯莱美滋滋地离开了魔法部。二月的某一天，哈利与金妮一起拜访了麦格校长，并且从宾斯教授那里听到了一段了不得的野史。

“我这门课是魔法史,我研究事实,而不是神话和传说。”

所有人都记得宾斯教授的名言，可就是这样一位态度严谨的老教授，终于对他们讲述了一段不为人知的野史——属于格兰芬多与斯莱特林的故事。而当晚，哈利将这个故事转述给马尔福，至此，他们终于明白赫敏昏睡不醒的原因。

千年之前，格兰芬多将自己的魔法注入在妖精制造的哨子里。他承诺，无论斯莱特林遇到什么危险，他都愿意用自己的生命去交换。它是一个古老的魔法器具，一千来恪尽职守。漫长的岁月里，它被尘封在历史之中，直到它听到了最后一任主人赫敏?格兰杰的心声。她的爱情另它折服，它愿意承认她对马尔福的爱情。

格兰芬多的守护神是一条巨蟒，可没人知道斯莱特林的守护神是否是一只狮子。守护神发生改变，正在心死的那一刻。将赫敏送回过去的哨子似乎原本就为爱而生，它帮助主人穿越时空寻找遗失的爱情，是否也是斯莱特林最初的心愿？马尔福很庆幸，赫敏最终没有失去生命，这也许是格兰芬多的仁慈。他不能嗟叹命运不公，也许它就是太过公平才会让人唏嘘不已。

过去这段日子，马尔福无数次呼唤赫敏的名字。

他说，从今天开始我叫你赫敏好不好？他说，我爱你呀，你听不听得到？他说，我好像没对你说过吧，赫敏？他说，也许你以为我已经死了，所以不愿意醒过来，对不对？。

　　霍格沃兹的蓝天下，少男与少女携手而行，是谁的梦，是马尔福，还是赫敏？

END

微信搜索xranzhao，关注公众号“Hi，欣然”，欣然的生活和热爱，分享我最喜欢的同人小说，哈利波特，犬夜叉，韩娱，名著同人，漫画同人
